रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


ANd =: राज्जपतन्र 


Che Gazette of Jndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-08082024-256199 
CG-DL-E-08082024-256199 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1---खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 206] नई दिल्ली, बुधवार, अगस्त 7, 2024/श्रावण 16, 1946 
No. 206] NEW DELHI, WEDNESDAY, AUGUST 7, 2024/SHRAVANA 16, 1946 
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 


अंतिम जांच परिणाम 


नई दिल्‍ली, 7 अगस्त, 2024 
मामला सं.-एडीडी (ओ.आई.) 08/23 


विषय: चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित “सल्फर ब्लैक” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच । 
क. मामले की पृष्ठभूमि 


फा. सं. 6/08/2023-डीजीटीआर--समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 (जिसे आगे 
अधिनियम भी कहा गया है) और उसकी समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ (पाटित वस्तुओं की पहचान उन 
पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति निर्धारण) नियमावली,1995 (जिसे आगे नियमावली भी कहा गया 
है) को ध्यान में रखते हुए; 
1. अतुल लिमिटेड (जिसे आगे “घरेलू उद्योग” या “आवेदक” के रूप में संदर्भित किया जाएगा) ने सीमा 
शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 और समय-समय पर संशोधित एंटी-डंपिंग नियम, 1995 के अनुसार 


4998 GI/2024 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


नामित प्राधिकारी (जिसे आगे “प्राधिकरण” के रूप में संदर्भित किया जाएगा) के समक्ष चीन पीआर 
(जिसे आगे “विषयगत देश” के रूप में संदर्भित किया जाएगा) से “सल्फर ब्लैक” (जिसे आगे “विचाराधीन 
उत्पाद” या “पीयूसी” या “विषयगत सामान” के रूप में संदर्भित किया जाएगा) के आयात के संबंध में 
एंटी-डंपिंग जांच शुरू करने के लिए आवेदन दायर किया। 


2. प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत प्रथमदृष्ट्या साक्ष्य के आधार पर नियमावली के नियम 5 की धारा 9ए के 
अनुसार संबद्ध जांच की शुरूआत करते हुए भारत के राजपत्र असाधारण में प्रकाशित अधिसूचना संख्या 
6/08/2023-डीजीटीआर दिनांक 20 सितंबर 2023 के माध्यम से एक सार्वजनिक सूचना जारी की ताकि संबद्ध 
देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध वस्तु के किसी कथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव का 
निर्धारण किया जा सके और पाटनरोधी शुल्क की ऐसी राशि की सिफारिश की जा सके जिसे यदि लगाया जाए तो 
वह घरेलू उद्योग को हुई कथित क्षति को समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगी | 

ख. प्रक्रिया 

3. इस जांच के संबंध में नीचे वर्णिज प्रक्रिया का पालन किया गया है: 

क. प्राधिकारी ने नियम 5 उपनियम 5(5) के अनुसार जांच की शुरूआत करने से पहले वर्तमान पाटनरोधी 
आवेदन की प्राप्ति के बारे में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को सूचित किया। 

a. प्राधिकारी ने संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच की शुरूआत 
करते हुए भारत के राजपत्र असाधारण में दिनांक 20 सितंबर 2023 को प्रकाशित एक सार्वजनिक सूचना 
जारी की। 

TT, प्राधिकारी ने दिनांक 20 सितंबर 2023 की जांच शुरूआत अधिसूचना की एक प्रति भारत में संबद्ध देश 
के दूतावास, संबद्ध देश से ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, भारत ज्ञात आयातकों और प्रयोक्‍्ताओं तथा 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों को घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराए गए ई-मेल पतों के अनुसार भेजी थी। 

घ. प्राधिकारी ने आवेदन के अगोपनीय अंश की एक प्रति नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार ज्ञात 
उत्पादकों / निर्यातकों और भारत में संबद्ध देश के दूतावास को भेजी थी। 

3. भारत में संबद्ध देश के दूतावास से उनके देश में निर्यातकों / उत्पादकों को विहित समय सीमा के भीतर 
प्रश्नावली का उत्तर देने की सलाह देने का भी अनुरोध किया गया था। 

च. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार चीन जन. गण. में निम्नलिखित ज्ञात उत्पादकों/ 
निर्यातकों को निर्यातक प्रश्नावली भेजी थी। 

क्र.सं. | संबद्ध देश में उत्पादकों निर्यातकों के नाम / 


डालियान डाइकेम इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन 


हेबेई फुक्सिन इंटरनेशनल ट्रेड कंपनी लिमिटेड 


हेबेई झाओक्सियन 


जियांग्शी यारन टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 


क्रिंगदाओ लैंगके कंपनी लिमिटेड 


क्रिंगदाओ टोंगली यूनाइटेड कंपनी लिमिटेड 


शांक्सी लिनफेन डाइंग केमिकल्स 


शांक्सी लिनफेन डाइंग केमिकल्स कंपनी लिमिटेड 


शांक्सी यिंगचांग 


शीज़ीयाज़्आंग हे डाई केम कंपनी लिमिटेड 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


X1. 


शीज़ीयाज़ूआंग tres कैमिकल। 


जा. 


सनी केमिकल कंपनी लिमिटेड 


Xlil. 


झेजियांग रंटू कंपनी लिमिटेड 


B. उपर्युक्त के उत्तर में चीन जन. गण. से निम्नलिखित उत्पादकों / निर्यातकों ने उत्तर दिया और निर्यातक 


प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत किया। 


डालियान डाइकेम इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन (जिसे आगे "डाईकेम" कहा गया है) 


il. 


शेडोंग डाएरियार्न इकोचैम कं, लिमिटेड (जिसे आगे "शेडोंग इकोकैम" कहा गया है) 


ज. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मंगाने के लिए भारत में 


विचाराधीन उत्पाद के निम्नलिखित ज्ञात आयातकों / प्रयोक्ताओं को जांच शुरूआत अधिसूचना की एक- 
एक प्रति भेजी थी। 


एशियाटिक कलर-केम इंड. लिमिटेड 


भानु डाइस प्राइवेट लिमिटेड 


कलरबॉक्स एक्जिम प्राइवेट लिमिटेड 


ममता cae डाइस प्राइवेट लिमिटेड 


एनएस एक्सपोर्ट्स 


शंकर लाल रामपाल डाई केम लिमिटेड 


सल्फास्ट केमिकल इंडस्ट्रीज 


सुमोटेक्स कॉर्पोरेशन 


सिंथो फार्मा केमिकल्स 


वाघेश्वरी एंटरप्राइजेज 


झ. किसी भी आयातक या प्रयोक्‍ता ने प्राधिकारी द्वारा जारी प्रश्नावली का उत्तर या कोई कानूनी अनुरोध 
प्रस्तुत नहीं किया है। 

ञ. विदेशी उत्पादक, निर्यातक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों जिन्होंने प्राधिकारी को उत्तर नहीं दिया है या 
इस जांच से संगत सूचना नहीं दी है, को असहयोगी माना गया है। 


ट. प्राधिकारी ने सभी ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, आयातकों और घरेलू उद्योग को आर्थिक हित 
प्रश्नावली जारी की। आर्थिक हित प्रश्नावली को संबंधित प्रशासनिक मंत्रालय के साथ भी शेयर किया 
गया। केवल घरेलू उद्योग द्वारा आर्थिक हित प्रश्नावली प्रस्तुत की गई थी। किसी भी अन्य हितबद्ध 
पक्षकार ने आर्थिक हित प्रश्नावली प्रस्तुत नहीं की है। 


3. प्राधिकारी ने दिनांक 20 सितंबर 2023 की जांच शुरूआत अधिसूचना में विचाराधीन उत्पाद की उचित 
तुलना के लिए उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) के प्रस्ताव के संबंध में टिप्पणियां आमंत्रित की। 
तत्पश्चात प्राधिकारी ने 9 नवंबर 2023 को एक बैठक की थी। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ग. 


UT. 


सम. 


वर्चुअल बैठक में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए तर्कों और उसके बाद प्रस्तुत लिखित टिप्पणियों पर 
विचार करने के बाद प्राधिकारी ने अधिसूचित किया कि वर्तमान जांच में पीसीएन पद्धति की कोई 
आवश्यकता नहीं है। 

प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत अनुरोधों के अगोपनीय अंश उपलब्ध कराए। सभी हितबद्ध 
पक्षकारों की एक सूची इस अनुरोध के साथ डीजीटीआर की वेबसाइट पर अपलोड की गई थी कि वे 
अपने अनुरोधों के अगोपनीय अंश अन्य सभी हितबद्ध पक्षकारों को ई-मेल कर दें। 

आवेदक ने जांच अवधि के रूप में जनवरी 2022 से दिसंबर 2022 का प्रस्ताव किया था। तथापि, जांच 
अवधि (पीओआई) के रूप में 1 अप्रैल 2022 से 31 मार्च 2023 (12 महीने) पर विचार किया गया था। 
क्षति विश्लेषण अवधि में 1 अप्रैल 2019 से 31 मार्च 2020, | अप्रैल 2020 से 31 मार्च 2021, 1 अप्रैल 
2021 से 31 मार्च 2022 और जांच अवधि शामिल है। 

क्षति रहित कीमत (जिसे आगे एनआईपी कहा गया है) को सामान्यतः: स्वीकृत लेखांकन सिद्धातों 
(जीएएपी) और एडी नियमावली 1995 के अनुबंध पक के आधार पर घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत सूचना के 
अनुसार भारत में संबद्ध वस्तु की उत्पादन लागत और नियोजित पूंजी पर तर्कसंगत आय के आधार पर 
निर्धारित किया गया है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्‍या पाटन मार्जिन से कमतर पाटनरोधी 
शुल्क घरेलू उद्योग को हुई क्षति को समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 

घरेलू उद्योग और हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना / आंकड़ों का आवश्यक समझी गई सीमा 
तक सत्यापन किया गया है और इस अंतिम जांच परिणाम में उन पर भरोसा किया गया है। 

नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार प्राधिकारी ने 6 फरवरी 2024 को हाइब्रिड मोड में हुई सार्वजनिक 
सुनवाई में अपने विचार मौखिक रूप से प्रस्तुत करने का अवसर दिया। मौखिक सुनवाई में अपने विचार 
प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों को मौखिक रूप से व्यक्त विचारों के लिखित अनुरोध और बाद में खंडन 
अनुरोध (यदि कोई हों) प्रस्तुत करने का अनुरोध किया था। 

हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना की गोपनीयता के दावों के पर्याप्तता के संबंध 
में जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर प्राधिकारी ने जहां आवश्यक हो, गोपनीयता के दावों को स्वीकार 
किया है और ऐसी सूचना को गापेनीय माना है तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसका प्रकटन नहीं किया 
है, जहां कहीं संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर उनके 
द्वारा प्रस्तुत सूचना का पर्याप्त अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। 

जहां कहीं भी किसी हितबद्ध पक्षकार ने वर्तमान जांच की प्रक्रिया के दौरान आवश्यक सूचना देने से मना 
किया या अन्यथा उसे प्रदान नहीं किया है अथवा जांच में अत्यधिक बाधा डाली है, वहां प्राधिकारी ने 
ऐसे पक्षकारों को असहयोगी माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर वर्तमान अंतिम जांच परिणाम 
दर्ज किया है। 


पीओआई Ae Yaad तीन वर्षों के लिए सौदावार आयात आंकड़े डीजी सिस्टम के सौदावार आंकड़ों से 
लिए गए थे। प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध वस्तु के आयातों की मात्रा और मूल्य की गणना के लिए डीजी 
सिस्टम के आंकड़ों पर भरोसा किया है। 


प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए समस्त तर्कों और सूचना पर उनके साक्ष्य द्वारा 
समर्थित होने और वर्तमान जांच से संगत होने की सीमा तक विचार किया है। 


प्राधिकरण ने 25 जुलाई 2024 को सभी इच्छुक पक्षों को सभी आवश्यक तथ्यों से युक्त प्रकटीकरण विवरण 
प्रसारित किया। अंतिम निष्कर्षों में, हितबद्ध पक्षों से प्राप्त प्रकटीकरण विवरणों पर, जहां तक 
प्रासंगिक पाया गया, टिप्पणियों पर विचार किया गया है। 


इस प्रकटन विवरण में “***? किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई और 


नियमावली के अंतर्गत प्राधिकारी द्वारा गोपनीय मानी गई सूचना को दर्शाता है। 
संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई विनमय दर 1 अमेरिकी डॉलर = 81.06 रुपए है। 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 
ग.। अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

4. विरोधी हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद के दायरे और समान वस्तु के बारे में कोई अनुरोध नहीं किए हैं। 
ग.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


5. 


ग.3 


घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद के दायरे और समान वस्तु के बारे में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


Hh, 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद सलल्‍्फर ब्लैक है जिसे सेलोलोज फाइफर, विस्कोस स्टेपल फाइबर 
और यार्न को रंगने के लिए प्रयोग किया जाता है। यह उत्पाद या पाउडर रूप में होता है या तरल रूप में 
होता है। 

इस उत्पाद को fattest Tet में उत्पादित भी किया जाता है। इन दृढ़ताओं को बीआर 100, बीआर 200, 
बीआर 220, बीआर 240 आदि के रूप में वर्णित किया जाता है। मानक सांद्रण बीआर 220 है। 


विचाराधीन उत्पाद को एचएस कोड 32041967 के अंतर्गत वर्गीकृत किया जाता है। एक समर्पित कोड 
होने के बावजूद आयात विभिन्‍न अन्य उपशीर्षों के अंतर्गत भी हो रहे Sl आवेदक ने प्राधिकारी से 4 
अंकीय स्तर अर्थात 3204 पर oot की सिफारिश करने का अनुरोध किया Sl 


अजंता प्रा. लिमिटेड बनाम भारत संघ मामले में गुजरात उच्च न्यायालय ने नोट किया कि पाटनरोधी 
शुल्क को तब तक नहीं प्रभारित किया जा सकता जब तक सभी एचएसएम कोड शुल्क तालिका में 
शामिल न हों। 


घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद संबद्ध देश से आयातित उत्पाद से वाणिज्यिक और तकनीकी रूप से 
प्रतिस्थापनीय हैं और इसलिए आयातित उत्पाद की समान वस्तु FI 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


जांच शुरूआत के समय विचाराधीन उत्पाद को निम्नानुसार परिभाषित किया गया था: 


“3. 


वर्तमान जांच में विच्ाराधीन उत्पाद चीन जन यण HAT का अथवा Tel से निर्यातित “सल्फर ब्लैक” 
हैं ।/ ACR ब्लैक का प्रयोग मुख्यतः डाइंग सेल्युलोज फाइबर (ACHAT स्टेपल फाइबर और AT के लिए 
किया जाता है / इसे या तो पावडर रूप में या तरल रूप में उत्पादित किया जाता है / इसके उत्पादन के 
रूप पर विचार किए बिना इसे किसी खास आतिरिक्त लागत के बिना एक रूप से दुसरे रूप में आसानी से 
परिवार्तित किया जा सकता है / विचाराधीन उत्पाद को विभिन्‍न दुढ़ताओं में उत्पादित किया जाता है | 
इन दृढताओं को बीआरा 100, बीआर 200, बीआर 220, बीआर 240, आदि के रूप में वार्णित 
किया जाता है / बीआर 220 को Aad दुढता निर्दिष्ट किया गया है / यद्यापि, उत्पाद को विभिन्‍न 
दृढ़ताओं में उत्पादित किया जाता है, तथापि उनका एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग किया जा सकता & | 
TRL ब्लैक का प्राथमिक रूप से डाइंग येल्युलोज फाइबर के लिए प्रयोग किया जाता Bl इसे डाइंग 
विस्कोस ETT फाइबर और यार; पेपर और लेदर के लिए भी प्रयोग किया जाता है / इस प्रकार, 
विचाराधीन उत्पाद का प्राथमिक अनुप्रयोग वस्त्र कागज और चमड़ा क्षेत्रों में है | 


विचाराधीन उत्पाद को संबद्ध देश से सीमाशुल्क ERG अधिनियम, 1975 की पहली ATLA के अध्याय 
32 के एच एस कोड 32041967 के अंतर्गत आयातित किया जा Tal है / तथापि, आवेदक ने दावा किया 
है कि पीयूसी का आयात अन्य उप शीर्षों अर्थात 32041196, 32041218, 32041911, 32041925, 


32041958, 32041964, 32041969, 32041979 और 32049000 के अंतर्गत ही किया TAT है | 
सीमाशुल्‍क वर्यीकरण केवल सांकेतिक है और जांच के दायरे पर बाध्यकारी नहीं al“ 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद ”सल्फर ब्लैक” है। इसका मुख्यत: सेलुलोज फाइबर, विस्कोजस्टेपल 
फाइबर और यार्न की रंगाई में प्रयोग किया जाता है। इसके प्राथमिक प्रयोग वस्त्र, कागज और चमड़ा उद्योग में 
होते हैं। इस उत्पाद को तरल या पाउडर रूप में उत्पादित किया जाता है। अपने उत्पादन के रूप पर विचार किए 
बिना इस उत्पाद को कोई खास अतिरिक्त लागत खर्च किए बिना एक रूप से दूसरे रूप में आसानी से बदला जाता 
al प्राधिकारी जांच शुरूआत अधिसूचना में यथा परिभाषित विचाराधीन उत्पाद को समान मानने का प्रस्ताव 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


घ.1 


घ.३ 


करते हैं। 

प्राधिकारी ने डीजी सिस्टम के सौदावार आंकड़ों पर विचार किया है और यह पाया है कि विचाराधीन उत्पाद को 

अध्याय 32 के अंतर्गत एचएस कोड 32041967 के अधीन वर्गीकृत किया जाता है। तथापि विचाराधीन उत्पाद 

को 32041196, 32041911, 32041958, 32041969, 32049000, 32041218, 32041979, 

32041964 और 32041925 के अंतर्गत भी आयातित किया गया है। यह भी नोट किया जाता है कि सीमा शुल्क 

वर्गीकरण के सांकेतिक है और संबद्ध जांच के दायरे पर किसी भी तरह बाध्यकारी नहीं है। 

प्राधिकारी ने जांच शुरूआत अधिसूचना में सभी हितबद्ध पक्षकारों से पीसीएन पद्धति की आवश्यकता के संबंध में 

टिप्पणियां आमंत्रित की थी। प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों से टिप्पणियों के आधार पर वर्तमान जांच के लिए 

पीसीएन पद्धति बनाने की कोई जरूरत नहीं देखी थी। चूंकि विचाराधीन उत्पाद को विभिन्‍न सांद्रणों जैसे बीआर 

100, बीआर 200, बीआर 220, बीआर 240 आदि में उत्पादित किया जाता है। इसलिए प्राधिकारी ने हितबद्ध 

पक्षकारों को वास्तविक और समान दोनों ग्रेड अर्थात बीआर 220 पर आधारित सूचना देने का निदेश दिया है। 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद संबद्ध देश से आयातित वस्तु से रासायनिक 

विशेषताओं, उत्पाद विनिर्देशों, तकनीकी विनिर्देशों, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, कार्य और प्रयोग, उत्पाद 

विनिर्देशन, कीमत निर्धारण, वितरण और विपणन तथा वस्तुओं के टैरिफ वर्गीकरण की दृष्टि से तुलनीय है। ये 

दोनों तकनीकी और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय हैं। तदनुसार, प्राधिकारी यह मानने का प्रस्ताव करते हैं कि 

घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद नियमावली के नियम 2(घ) के अनुसार संबद्ध देश से आयातित उत्पाद के 

“समान वस्तु” है। 

घरेलू उद्योग का दायरा और उसकी स्थिति 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. समर्थक व्यापार सूचना 13/2018 का अनुपालन करने में विफल रहे हैं, क्‍योंकि उन्हें पूर्ण उत्तर प्रस्तुत 
करना अपेक्षित था। इसके अलावा, उन्हें व्यापार सूचना 13/2018 के अंतर्गत यथा अपेक्षित आवेदन के 
लिए समर्थन व्यक्त करना आवश्यक है। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग ने घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 

क. वर्तमान आवेदन अतुल लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। 


ख. एप्को डाई HH, भानु डाईज प्राइवेट लिमिटेड, खेकड़ा केमिकल एंड एलाइड प्रोडक्ट्स मौलिक डाईकेम, 
नितिन इंडस्ट्रीज और वी.एस. अपैरल्स ने घरेलू उद्योग द्वारा दायर आवेदन का समर्थन किया है। 

ग. अकेले आवेदक के पास कुल घरेलू उत्पादन का *** प्रतिशत हिस्सा है। समर्थकों के साथ विचार करने पर 
उनका हिस्सा *** प्रतिशत है। आवेदक नियमावली के नियम 2(ख) और नियम 5 की अपेक्षा को पूरा 
करता है। 

a. प्राधिकारी ने पूर्व में घरेलू उत्पादकों को तब भी समर्थक माना है जब उन्होंने व्यापार सूचना 13/2018 
के अनुसार विस्तृत अपेक्षाएं प्रस्तुत नहीं की थीं। क्षमता, उत्पादन और बिक्री संबंधी सूचना पर्याप्त पाई 
गई है। बांग्लादेश और थाईलैंड से "हाइड्रोजन पेरोक्साइड' के आयातों से संबंधित निर्णायक समीक्षा जांच 
का हवाला दिया गया है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 

घरेलू उद्योग के स्थिति और दायरे के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोधों की 

जांच और समाधान निम्नानुसार किया गया है: 

पाटनरोधी नियमावली का 2(ख) घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित करता है: - 


CE) RY उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे जुड़े 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण fi 


3.2 
20. 


किसी कार्यकलाप में TAT हैं अथवा उन उत्पादकों से है; जिनका उक्त वस्तु का सामहिक उत्पादन उक्त ATH 
PT RY उत्पादन का एक बडा हिस्सा बनता है, परन्तु जब ऐसे उत्पादक कथित Wed वस्तु के नियातिकों या 
आयातकों से संबंधित ह्वोते हैं या वे स्वयं उसके आयावक ह्वोते Bl ऐसे मामले “घरेलू उद्योग” शेष उत्पादकों को 
समझा जाएगा। ” 

यह आवेदन मे० अतुल लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। आवेदक ने भारत में विचाराधीन उत्पाद के 9 अन्य 
उत्पादकों की एक सूची उपलब्ध कराई है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि केवल आवेदका का उत्पादन भारत में 
समान वस्तु के कुल भारतीय उत्पादन का *** प्रतिशत बनता है। 


प्राधिकारी को अन्य उत्पादकों अर्थात एप्को डाई HH, खेकड़ा केमिकल्स एंड अलाइड प्रोडक्ट्स, मौलिक डाई HH, 
नितिन इंडस्ट्रीज, वी.एस. अपैरल्स और महादेव डाईज एंड केमिकल्स, से समर्थन पत्र प्राप्त हुए हैं। भानु डाईज 
प्राइवेट लिमिटेड ने भी आवेदन का समर्थन किया है। तथापि, यह आवेदक विचाराधीन उत्पाद की आयात में भी 
शामिल है। 

इन उत्पादकों द्वारा दायर समर्थन पत्र में उनकी क्षमता उत्पादन और घरेलू बिक्रियों संबंधी जानकारी शामिल है। 
विरोधी हितबद्ध पक्षकारों ने यह दलील दी है कि समर्थकों द्वारा दायर समर्थन पत्रों को व्यापार सूचना 13/2018 
के उल्लंघन के कारण अनदेखा करना चाहिए। प्राधिकारी नोट करते हैं कि व्यापार सूचना 13/2018 को दिनांक 16 
जून 2021 व्यापार सूचना 4/2021 art प्रतिस्थापित किया गया है जिसमें समर्थकों को क्षमता, उत्पादन और 
बिक्रियों से संबंधित सीमित जानकारी के साथ समर्थन देने की अनुमति है। अत: प्राधिकारी ने वर्तमान जांच में 
अन्य उत्पादकों द्वारा व्यक्त समर्थन पर विचार किया है। समर्थकों के साथ घरेलू उद्योग का हिस्सा कुल भारतीय 
उत्पादन का लगभग *** प्रतिशत बनता है। 


आवेदक भारत में किसी आयातक या संबद्ध देश में संबद्ध वस्तु के किसी निर्यातक से संबंधित नहीं है और उसने 
पीओआई के दौरान संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु का आयात नहीं किया Sl आवेदक के पास अन्य भारतीय उत्पादकों 
के समर्थन के साथ या उसके बिना कुल उत्पादन का प्रमुख हिस्सा है। 


अत: रिकार्ड में दी गई सूचना को ध्यान में रखते हुए प्राधिकारी नियमावली के नियम 2(ख) के अर्थ के भीतर अतुल 
लिमिटेड को घरेलू उद्योग मानने का प्रस्ताव करते हैं और यह मानते हैं कि आवेदन नियमावली के नियम 5 के 
अनुसार स्थिति संबंधी मापदंडों को पूरा करता है। 


गोपनीयता 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

गोपनीयता के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. विनिर्माण प्रक्रिया, विरोधी उत्पादकों द्वारा उत्पादित उत्पादों की सूची, वितरण का चैनल, वित्तीय 


प्रणाली और निर्यात समायोजन संबंधी अत्यधिक गोपनीयता के बारे में आवेदक का दावा निराधार 
आरोप है। विरोधी पक्षकारों ने समस्त आवश्यक सूचना प्रदान की है। 


a, विनिर्माण प्रक्रिया व्यापार संवेदनशील सूचना है और इसलिए अगोपनीय अंश में उसके गोपनीय होने का 
दावा किया गया है। 
ग्‌ शोंडोंग इकोकेम के पास कोई उत्पाद ब्रासर नहीं है और यह बात उत्तर में बताई गई है। 


घ. शोंडोंग इकोकेम का घरेलू और निर्यातकों के लिए वितरण और विपणन का चैनल वित्तीय लेखांकन 
प्रणाली और निर्यात कीमत समायोजनों की सूची व्यापार संवेदनशील सूचना है और इसलिए अगोपनीय 
अंश में उसका प्रकटन नहीं किया गया है। 


ड्‌ शोंडोंग इकोकेम ने उत्तर दिया है कि संबद्ध वस्तु के उत्पादन या बिक्री या पीओआई के दौरान संबद्ध 
वस्तु के उत्पादन प्रयुक्त इनपुट की आपूर्ति में कोई संबंधित कंपनियां शामिल नहीं हैं। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग ने गोपनीयता के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


3.3 


21. 


22. 


23. 


a1 
24. 


क. शोंडोंग इकोकेम ने निर्यात कीमत समायोजन, वितरण के चैनल और वित्तीय लेखांकन प्रणाली का 
प्रकटन नहीं किया है, जिसने घरेलू उद्योग की उसके हितों की संरक्षण की क्षमता को काफी अधिक 
प्रभावित किया है। 


a. चीन के उत्पादक और निर्यातक व्यापार सूचना 10/2018 की अपेक्षाओं के अनुपालन में विफल रहे हैं। 
जैसे उत्पादन प्रक्रिया और संबंधित पक्षकारों की सूचना के गोपनीय होने का दावा किया गया है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने नियम 6(7) के अनुसार विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रदत्त सूचना के अगोपनीय अंश को अन्य 
सभी हितबद्ध पक्षकारों के लिए उपलब्ध रखा था। 


सूचना की गोपनीयता के संबंध में पाटन-रोधी नियमावली के नियम 7-H निम्नानुसार व्यवस्था है-: 


Cardia waa: (1) te 6 के उपनियमों (2), (3) और (7), नियम /2 के उपनियस (2), Pra /5 के 
उपनियम (4) और नियम 17 के उपनियम (4) में अंतर्वि्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियम 5 
के उपनियम (1) के अंतर्गत प्रात आवेदनों के Thar ar किसी Taare द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य LAT के संबंध में निर्दिए प्राधिकारी उसकी योपनीयता से संदुष्ट होने पर उस 
LAAT को योपनीय सानेंगे और ऐसी CAAT देने वाले पक्षकार से स्पष्ट IAT के बिना किसी अन्य TAT को 
ऐसी किसी CAAT का प्रकटन नहीं करेंगे 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर झचना प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों ये उसका अग्रोपनीय सारांश 
प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और Ale ऐसी LAAT प्रस्तुत करने वाले किसी पक्षकार की राय में उस सचना 
का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत 
करेगा कि सारांश करना TAT क्यों नहीं है। 


(3) उप नियय (2) में किसी बात के aid हुए भी यदि निर्दिष्ट प्राश्चिकारी इस बात से संतुष्ट है कि गोपनीयता का 
अनुरोध अनावश्यक है या ATT देने वाला या तो LAAT को सार्वजनिक नहीं करना चाहता है या उसकी TAT 
रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाह्वता है तो वह ऐसी LAAT पर ध्यान नहीं दे सकते हैं! 

घरेलू उद्योग और विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत अनुरोधों पर प्राधिकारी द्वारा उनके 
जांच से संगत होने की सीमा तक विचार किया गया है और तदुनसार, समाधान किया गया है। संतुष्ट होने पर 
प्राधिकारी ने जहां आवश्यक हो, गोपनीयता के दावों को स्वीकार किया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना है 
तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसका प्रकटन नहीं किया है। जहां संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना देने 
वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर उनके द्वारा प्रस्तुत सूचना का पर्याप्त अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का 


निदेश दिया गया था। प्राधिकारी नोट करते हैं कि सभी हितबद्ध पक्षकारों ने अपनी व्यापार संबंधित संवेदनशील 
सूचना के गोपनीय होने का दावा किया है। 


विविध अनुरोध 

विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित विविध मुद्दों अनुरोध किए गए हैं: 

क. आवेदक को व्यापार उपचार उपायों की प्रयोग की एक आदत है। उन्होंने पहले ही 10 वर्षों से अधिक से 
पाटनराधी शुल्क का लाभ उठाया है। प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग पर्याप्त संरक्षण है। 


a. आवेदक ने जानबूझकर ऐसी अवधि चुनी है जो नकारात्मक या प्रतिकूल प्रभाव दर्शाती है और उसमें 
आवेदन दायर किया है और यह स्पष्ट है कि उन्होंने प्रकटन विवरण के स्तर पर पूर्ववर्ती याचिका को 
वापस ले लिया था, क्योंकि उन्हें भागीदार उत्पादक / निर्यातक के ऋणात्मक क्षति मार्जिन का पता लग 
गया था। 


ग. आवेदक मुख्य रूप से डैनिम उद्योग को उत्पाद बेच रहा है और वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार AHL ब्लैक 
की बिक्री वस्त्र आयातक देशों में अधिक महंगाई के कारण प्रभावित हुई है और पूरी वस्त्र मूल्य चेन में 
मालसूची का स्तर अधिक है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


25. 


च. 


2022-23 की वार्षिक रिपोर्ट में एक आग लगने की घटना बताई गई है और आवेदक को 32 करोड़ रूपए 
का घाटा हुआ था। यह विचाराधीन उत्पाद से संबंधित संयंत्र में हो सकती है। प्राधिकारी सत्यापित कर 
सकते हैं। 


चीन के सल्फर ब्लैक के उत्पादक उच्च गुणवत्ता के उत्पाद और मानक देते हैं, जो यूरोप और अमेरिका में 
वस्त्रों के लिए पर्यावरण संरक्षण आवश्यकताओं को पूरा करते Sl संबद्ध आयात इन मानकों को पूरा करते 
हैं। आवेदक मानक को पूरा करने में असमर्थ है। शुल्क लगाने से डाउनस्ट्रीम उद्योग के लिए बस्त्रों का 
उत्पादन करना और पश्चिमी देशों को निर्यात करना मुश्किल हो जाएगा। 


चीन के कुछ निर्यातक पाटन की प्रक्रिया में शामिल हैं, जो उत्पाद गुणवत्ता पर, प्रौद्योगिकी अपग्रेड और 
लागत कटौती पर केंद्रित उत्पादकों / निर्यातकों से सहयोग कर रहे हैं। पाटनरोधी शुल्क लगाने से इन 
उच्च गुणवत्ता के उत्पादों पर पहुंच बाधित हो सकती है। 


सहयोगी उत्पादक / निर्यातक के निष्पादन मापदंड पर घरेलू उद्योग का निष्कर्ष वास्तविक संख्याओं के 
बजाय सूचकांक संख्याओं पर आधारित है। 

बिक्री मात्रा का सूचकांक शेडोंग इकोकेम के उत्तर एनसीवी के आधार पर गलत Sl घरेलू बिक्रियों में 
पीओआई के दौरान भारत और अन्य देशों सहित निर्यात बिक्रियों की तुलना में अधिक वृद्धि हुई है। 


भारत को निर्यात कंपनी की कुल बिक्री का केवल 3 प्रतिशत है। भारतीय बाजार शेडोंग इकोकेम का 
मुख्य फोकस नहीं है। 

चीन के अन्य उत्पादक भारत में डाईकेम और शेडोंग इकोकेम द्वारा बेचे गए बीआर 200 से कमतर कीमत 
पर बीआर 240 का निर्यात कर रहे हैं। शेडोंग इकोकेम ने पीओआई के दौरान भारतीय बाजार में उत्पाद 
का कभी भी पाटन नहीं किया है। 


चीन से संबद्ध वस्तु के आयात में भारत में घरेलू मांग के बढ़ने के साथ पाटनरोधी शुल्क हटाने के बाद 
अचानक वृद्धि हुई है। यह वैश्वीकृत व्यापार प्रणाली को दर्शाता है जिसमें देश उत्पादों का मुख्य रूप से 
लेन-देन करते हैं। बंद बाजारों से एकाधिकार सृजित होता है, जो नवाचार को धीमा कर देता है और 
लागत बढ़ा देता Sl डीआई नाइट्रो FAT बेंजीन (डीएनसीबी) की उत्पादन प्रौद्योगिकी और कच्ची 
सामग्री की लागत में उन्‍नति से लागत में कमी आई और गुणवत्ता अच्छी हो गई है जिससे संभावित 
कीमत गिरावट के बावजूद बिक्री लाभप्रद रही है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित विविध अनुरोध किए गए हैं: 


का, 


घरेलू उद्योग द्वारा अनुचित आयातों के विरुद्ध उपचार करने की मांग के समय की संख्या पर कोई 
प्रतिबंध नहीं है। इसके अलावा, सभी पूर्ववर्ती जांचों में केवल विस्तृत जांच के बाद ही प्राधिकारी ने 
पाटनरोधी शुल्क लगाया था। घरेलू उद्योग के बजाय यह विदेशी उत्पादक हैं जिन्हें पाटित कीमतों पर 
विचाराधीन उत्पाद का निर्यात करने की आदत लग गई है। 

घरेलू उद्योग 1300 से अधिक उत्पादों का विनिर्माण करता है और केवल कलर्ड डिवीजन में 17 भिन्‍न- 
fret उत्पाद हैं। यदि घरेलू उद्योग को पाटनरोधी जांच का प्रयोग करने की आदत है तो उसने अन्य 
उत्पादों पर भी व्यापार उपचारातमक उपायों की मांग की होती। 

पूर्ववर्ती आवेदन को घरेलू उद्योग द्वारा बाद की अवधि में भारी कीमत कटौती, पाटन और क्षति मार्जिन 
के कारण वापस ले लिया गया था और शुल्क की राशि वर्तमान जांच में पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन 
के आधार पर तय की जाएगी। इस बात को जांच समाप्ति अधिसूचना में प्राधिकारी द्वारा दर्ज किया गया 
al 

चीन के उत्पादक आदतन पाटनकर्ता हैं और उन्हें उनके व्यवहार के कारण घरेलू उद्योग को भी क्षति की 
कोई चिंता नहीं है। 

2021-22 की पीओआई में दायर आवेदन में 70-80 प्रतिशत पाटन मार्जिन का दावा किया गया था, जो 
वर्तमान पीओआई में बढ़ कर लगभग 90-100 प्रतिशत हो गया है। इस भारी Ted मार्जिन के कारण 
भारतीय उद्योग को अत्यधिक नुकसान हुआ है। 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


च.3 
26. 


27. 


28. 


29. 


30. 


Gl 
31. 


च्‌. घरेलू उद्योग केवल अनुचित कीमतों में सुधार की मांग कर रहा है। यदि विदेशी उत्पादक उचित कीमत 
पर विचाराधीन उत्पाद बेच रहे हैं तो घरेलू उद्योग को उपचारात्मक कार्रवाई की मांग करने के लिए 
निर्दिष्ट प्राधिकारी के पास जाने की आवश्यकता नहीं थी। 


a. वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए विवरण इस संदर्भ में है कि घरेलू उद्योग ने घरेलू और वैश्विक बाजारों में 
उच्चतर मांग की आशा की है। 

ज. वार्षिक रिपोर्ट में सार्वजनिक विवरण इस निष्कर्ष को नहीं बदलते हैं कि उत्पाद के पाटन से घरेलू उद्योग 
को क्षति हुई है। वार्षिक रिपोर्ट में विवरण कंपनी के समग्र प्रचालन के बारे में है। 

a. शेडोंग इकोकेम की भारत को निर्यात बिक्री में पीओआई में वृद्धि हुई है जबकि उनकी घरेलू बिक्रियों में 
गिरावट आई है जो उत्पादक के निर्यातोन्मुखी होने को दर्शाती Sl इसके अलावा, अन्य देशों को निर्यातों 
में गिरावट आई है जबकि भारत को निर्यातों में वृद्धि हुई। 

ञ. चीन जन. गण. से शेडोंग इकोकेम द्वारा घरेलू कीमत में वृद्धि के बावजूद भारत में निर्यात कीमत में थोड़ी 
कमी की गई है। अन्य देशों को कीमत में भारी वृद्धि हुई है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 


इस दलील के संबंध के संबंध में कि घरेलू उद्योग आदतन व्यापार उपचार उपायों का प्रयोग करता है और उसने 
लगभग दस वर्ष की अवधि से पाटनरोधी शुल्क का लाभ उठाया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि विदेशी उत्पादकों / 
निर्यातकों की अनुचित व्यापार प्रथाओं से उपचार की मांग करने के लिए घरेलू उद्योग के आवेदन की संख्या पर 
कोई प्रतिबंध नहीं है या पाटनरोधी शुल्क लगाने की संख्या पर कोई प्रतिबंध नहीं लगाया जा सकता है। 
पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश केवल प्राधिकारी द्वारा जांच के बाद ही की जाती है और जब आवश्यक 
कानूनी अपेक्षाएं पूरी हो जाती हैं। 

प्राधिकारी ने विरोधी हितबद्ध पक्षकारों के इस अनुरोध की जांच की है कि घरेलू उद्योग ने पूर्ववर्ती आवेदन को 
वापस ले लिया था। यह देखा गया है कि पूर्ववर्ती आवेदन को वापस लेने की वर्तमान जांच में कोई प्रासांगिकता 
नहीं है, क्योंकि वर्तमान जांच में पीओआई पूर्ववर्ती जांच से अलग है। इसके अलावा, प्राधिकारी ने बाद की अवधि 
में भारी कीमत कटौती, पाटन और क्षति मार्जिन के आधार पर आवेदक के अनुरोध पर पूर्ववर्ती जांच को समाप्त 
किया था। 


विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दी गई यह दलील कि चीन के उत्पादक संबद्ध वस्तु की बेहतर गुणवत्ता देते हैं। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि किसी भी विरोधी हितबद्ध पक्षकार ने कोई अनुभवजन्य सूचना प्रस्तुत नहीं की है और 
अपने दावे को सही ठहराने के लिए कोई साक्ष्य नहीं दिया Sl चूंकि किसी भी प्रयोकता ने यह साक्ष्य दर्शाने के लिए 
वर्तमान जांच में भाग नहीं लिया है कि आयातित उत्पाद बेहतर गुणवत्ता देता है। इसलिए प्राधिकारी ऐसे दावों 
की प्रमाणिकता को सत्यापित नहीं कर सकते हैं। 

घरेलू उद्योग के संयंत्र में 2022-23 में हुई आग लगने की घटना के संबंध में और 32 करोड़ रूपए के नुकसान के बारे 
में घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त सूचना का प्रति - सत्यापन करने के बाद प्राधिकारी ने नोट किया कि यह आग गैर 
विचाराधीन उत्पाद के संयंत्र में लगी थी। अत: उससे हुए किसी नुकसान या क्षति के लिए पीयूसी को जिम्मेदार 
नहीं ठहराया जा सकता। 

हितबद्ध पक्षकारों ने यह दलील दी है कि सल्फर ब्लैक की बिक्रियां वस्त्र आयातक देशों में अधिक महंगई और 
वार्षिक रिपोर्ट में बताए गए अनुसार बस्त्र मूल्य श्रृंखला में मालसूची के उच्च स्तर के कारण प्रभावित हुई हैं। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि कलर डिवीजन में अन्य उत्पाद जैसे वैट डाइज, रिएक्टिव डाइज, डायरेक्ट डाइज, 
कृत्रिम खाद्य रंग, jem रसायन, जैविक उच्च निष्पादन रंग आदि शामिल हैं। इसके अलावा, कंपनी की वार्षिक 
रिपोर्ट समग्र रूप से है और न कि केवल विचाराधीन उत्पाद के बारे में । अत: वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए विवरण 
में वर्तमान जांच में भरोसा नहीं किया जा सकता है। 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन का निर्धारण 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 11 
अनुरोध किए गए हैं: 
क. चीन को गैर बाजार अर्थव्यवस्था मानने के लिए कोई प्रावधान नहीं हैं क्योंकि डब्ल्यूटीओ में एक्सेसन का 


32. 


प्रोटोकोल 11 दिसंबर, 2016 को समाप्त हो गया है। 


शेडोंग इकोकेम चीन में एक निजी कंपनी है और केवल बाजार अर्थव्यवस्था के नियमों के अनुसार 
प्रचालन करती है और बाजार के दर्ज को मान्यता देनी चाहिए। 


शेडोंग इकोकेम और डाईकेम ने भारतीय बाजार में विचाराधीन उत्पाद का पाटन नहीं किया है और 
हमेशा अपनी लागत पर घरेलू और विश्वव्यापी प्रयोक्ताओं को आपूर्ति की है। 


शेडोंग इकोकेम और डाईकेम ने सभी पाटनरोधी जांचों में सहयोग किया है। तथापि, कम कीमत पर 
बिक्री के अन्य निर्यातकों के व्यवहार के कारण प्रतिवादी उत्पादक और निर्यातक को नुकसान हो रहा है। 


डाईकेम का अनेक वर्षों तक भारत को सल्फर ब्लैक के निर्यात का इतिहास रहा Sl घरेलू बाजार में 
आपूर्ति करने के अलावा, इस उत्पाद को विश्व के 40 से अधिक देशों को निर्यात भी किया गया है। 
विरोधी पक्षकारों की बिक्री कीमत पूरी तरह वास्तविक लागत पर आधारित है और उनकी बिक्रियां 
लाभप्रद हैं। 

शेडोंग इकोकेम डाईकेम ने न केवल भारत को संबद्ध वस्तु का सीधे निर्यात किया है। उसने पीओआई के 
दौरान डाईकेम के जरिए निर्यात किया Sl डाईकेम केवल निर्यातक है और संबद्ध वस्तु के उत्पादन में 
शामिल नहीं है। 


शेडोंग इकोकेम ने स्पष्ट उत्तर दिया है कि संबद्ध वस्तु के उत्पादन या बिक्री में या पीओआई के दौरान 
संबद्ध वस्तु के वस्तु के उत्पादन में प्रयुक्त इनपुट के आपूर्ति में कोई संबंधित कंपनी शामिल नहीं है। 


डाईकेम ने पहले ही स्पष्ट किया है कि वह केवल व्यापारिक कंपनी है। उसकी मूल कंपनी डालियान ग्रीन 
पीक केमिकल्स कंपनी लिमिटेड ने काफी समय पहले संबद्ध वस्तु का उत्पादन बंद कर दिया है। तथापि 
वह अब भी फ्लोरो पिकरीन का उत्पादन करने वाला एक उत्पादक है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए 


हैं: 


hh, 


चीन को एक्सेसन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 15 के कारण गैर बाजार अर्थव्यवस्था माना जाता Sl अनुच्छेद 
15(घ) के अनुसार, केवल अनुच्छेद 15(क)(1) 11 दिसंबर, 2016 को समाप्त होगा और अनुच्छेद 
15(क)6) नहीं। अत: प्राधिकारी चीन में घरेलू कीमतों या लागतों पर केवल तभी विचार कर सकते हैं 
यदि जांच के अधीन उत्पादक स्पष्ट रूप से यह दर्शा सकते हों कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां 
प्रचलित हैं। 


wet नियमावली के अनुबंध-1 के नियम 7 में एक आंतरिक क्रम है और सामान्य मूल्य को पहले विकल्प में 
बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में कीमत के आधार पर निर्धारित किया जाता है। सामान्य 
मूल्य को तुर्किए में विचाराधीन उत्पाद के आयातों के आधार पर निर्धारित करना चाहिए। 

तुर्किए संबद्ध वस्तु का एक प्रमुख उपभोक्ता Sl घरेलू उद्योग ने तुर्किए को संबद्ध वस्तु का काफी निर्यात 
किया है। आवेदक द्वारा किए गए निर्यात व्यापार की सामान्य प्रक्रिया में हैं और कीमतें बिक्री लागत से 
अधिक हैं। तुर्किए को बेचे गए उत्पाद आयातित उत्पाद से तुलनीय हैं। 

प्राधिकारी ने चीन जन. गण. और यूएसए से “'पेरोक्सोसल्फेट्स (परसल्फेट्स)” के आयातों से संबंधित 
पाटनरोधी जांच (सितंबर 2021) में तुर्किए को चीन जन. गण. के लिए एक प्रतिनिधि बाजार 
अर्थव्यवस्था माना था और वह अर्थव्यवस्था तथा विकास के स्तर में चीन से तुलनीय SI 

शेडोंग इकोकेम एमईटी प्रश्नावली का उत्तर देने में विफल रहा है। इसलिए उनकी घरेलू बिक्रियों के 
आधार पर सामान्य मूल्य परिकलित नहीं करना चाहिए। 


जब तक चीन जन. गण. से उत्पादक / निर्यातक अपनी लागत और कीमतों को विश्वसनीय साबित नहीं 
करते हैं तब तक उनकी घरेलू लागत और कीमत को सामान्य मूल्य के निर्धारण के प्रयोजनार्थ स्वीकार्य 


12 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


नहीं किया जा सकता है। 
छ.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
33. धारा 9(1)(ग) के अधीन:किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का तात्पर्य है , 


(i) व्यापार की सामान्य प्रक्रिया के समान वस्तु की दुलनीय FIAT जब Te उप नियम (6) के तहत बनाए गए 
नियमों के अनुसार यथानिधीरित 1नियातिक देश या क्षेत्र में खपत के [लिए नियत हो, अथवा 

(1) जब नियतिक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की यायान्य प्रक्रिया यें समान वस्तु की बिक्री न हुई BT 
अथवा जब 1नियविक देश या क्षेत्र की बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू बाजार में कम बिक्री मात्रा 
के कारण ऐसी बिक्री की Shara Toa न हो सकती ar तो सामान्य wor निम्नलिखित में से कोई एक होगा' 


(की समान वस्तु की दुलनीय प्रातिनिधिक कीसत जब उसका निर्यात उप ATT (6) के अंवर्गत बनाए गए 
नियमों के अनुसार PATH देश या क्षेत्र से या किसी उचित तीसरे देश से किया गया हो; अथवा 


(@) उपधारा (6) के अंतर्गत बनाए यए नियमों के अनुसार यथानि्धीरित प्रशासनिक बिक्री और सामान्य 
लायत एवं ATH हेतु SAT वृद्धि के साथ SATA AT देश में उक्त वस्तु की उत्पादन TTT. 
34. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु के निम्नलिखित उत्पादकों / निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली का उत्तर 
दिया है: 
i. शेडोंग डोरिअरन इकोकेम कंपनी लिमिटेड 
ii. डालियान डाईकेम इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन 


छ.3.1 चीन जन. गण. के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत 
चीन जन. गण. के लिए सामान्य मूल्य 
35. डब्ल्यू टी ओ में चीन के एक्सेशन प्रोटोकोल के अनुच्छेद में निम्नानुसार व्यवस्था हैः 15 

"tt ए टी टी -का अनुच्छेद 71994॥/, टैरिफ और व्यापार पर सामान्य करार, 1994 (“WETS FI ( 

-अनुच्छेद।// का कार्यात्वयन संबंधी करारा और एससीएस करारा किसी डब्ल्यू टी ओ सदस्य में चीन के मल के 

आयातों में शामित्र कार्यवाह्वी में निम्नलिखित के संगत लागू होगा / 

7... जीएटीटी, 1994 के अनुच्छेद-॥// और पाटनरोशी करार के अंतर्गत कीमत ठुलनीयता के निधवारिण में आयात 
करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा लायतों का उपयोग 
करेंगे या उस पद्धाति को उपयोग करेंगे जो निम्नालिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के ATT सख्ती से दुलना करने में आधारित नहीं है: 

(i) यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ यह दिखा यकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले 
उद्योग में उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की 

स्थितियां रहती है तो आयात करनेवाला जब्ल्यूटीओ सदस्य HOT की TAA AAT का PAAR करने 
में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा लायतों का उपयोग करेगा। 

(9. आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों अथवा 
लायतों के याथ सख्त तुलना पर आधारित नहीं है, Ae जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ Ae नहीं 
दिखा सकते हैं कि उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था 
की स्थितियां समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग के लिए लागू नहीं al 

(Q) एससीएस समझौते के भाग Il, Ml और ॥ के अंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद 14(#(, 14(@, 14(7 ( 
और 14/वब्ें निर्धारित राज्य हायता को बताते समय CATA समझौते के प्रासंगिक प्रावधान लागू होगे, / 
तथापि, उसके प्रयोग करने में ale विशेष कठिनाईयां हों. तो आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


36. 


37. 


38. 


39. 


राजयह्वायता लाभ की पहचान करन) और उसको ATTA के लिए ऐसी पद्धति का उपयोग कर सकते हैं 
जिसमें उस संभावना को ध्यान में रखा जाए कि चीन में प्रचालित निबंधन और A उपयुक्त बेंचसार्क के रूप 
में सदैव उपलब्ध नहीं हो सकती है। ऐसी पद्धातियों को ATT करने में TET AGTH GT, आयात करने वाला , 
डब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा चीन से बाहर प्रचालित निर्वधन और शर्तों के उपयोग के बारे में विच्चार करने ये 
पूर्व ऐसी विद्यायान निबंधन और शर्तों को समायोजित करना Ale 


(T) आयातक SATA सदस्य उप पैराग्राफ (क) के अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को पाटनरोशी प्रक्रिया-सामिति के 
लिए अधिशाचित करेगा तथा उप पैराग्राफ (व) के अबुयार प्रयुक्त पद्धातियों को afters? तथा 
प्रतियंतुलनकारी उपायों संबंधी समिति को अधियाचित करेया। 

(व) आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य के राष्ट्रीय FIT के TET चीन के एक बार बाजार अर्थव्यवस्था सिद्ध हो जाने 


पर; उप पैराग्राफ के प्रावधान /(क) के प्रावधान समाप्त कर दिए जाएंगे; बशतेंकि आयात करने वाले सदस्य 
के राष्ट्रीय कानून में एक्सेशन की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानदंड Ml किसी भी स्थिति 
में उप पैराग्राफ (क)(/9 के ग्रावधान एक्सेशन की तारीख के बाद वर्षो सें समात हो जाएंगे / इसके 15 
HATA, आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य HULL कानून के अनुसरण में चीन के द्वारा यह सुनिश्चित करना 
चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचलित हैं; उप पैराग्राफ 


(49 के गैर-बाजार अर॒थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे बाग नहीं होगे। 


यह नोट किया जाता है कि यद्यपि अनुच्छेद 15(क)(1) में दिए गए प्रावधान 11.12.2016 को समाप्त हो गए हैं, 
तथापि एक्सेसन प्रोटोकॉल के अनुच्छेद 15(क)6) के अधीन दायित्व के साथ पठित डब्ल्यूटीओ करार के अनुच्छेद 
2.2.1.1 के अंतर्गत प्रावधानों में भारत की नियमावली के अनुबंध-1 के पैरा 8 में निर्धारित मापदंड को बाजार 
अर्थव्यवस्था के दर्ज के दावे संबंधी पूरक प्रश्नावली में दी जाने वाली सूचना/आंकड़ों के ज़रिए पूरा करना अपेक्षित 
al 

चूंकि चीन जन. गण. से किसी भी उत्पादक / निर्यातक ने अपने स्वयं के आंकड़ों / सूचना के आधार पर सामान्य 
मूल्य का दावा नहीं किया Sl इसलिए सामान्य मूल्य नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार निर्धारित 


किया गया है, जो निम्नानुसार कि : 


“7 tearm अर्थव्यवस्था वाले देशों ये आयात के यायले यें उच्तित लाभ यार्जिन को शायिल करने के लिए 
भारत में यमान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से धुयतान किया TAT अथवा TATA ANT, आवश्यकतानुसार 
पएर्णतया समायोजित कीयत राहित सामान्य AOD का AT तीसरे देश के बाजार अर्थव्यवस्था में कीयत अथवा 
पारिकलित YT के आधार पर अथवा भारत Aled ऐसे किसी तीसरे देश से अन्य देशों के लिए कीमत अथवा TET 
यह संभव नहीं हैं या किसी अन्य उचित आधार पर किया जाएगा। संबद्ध देश के विकास के स्तर तथा संबद्ध 
उत्पाद को देकते हुए निर्दिए प्राधिकारी द्वारा यथोतच्तित पद्धाति द्वारा एक समुचित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे 
देश का चयन किया जाएगा और ATT के समय पर उपलब्ध कराई गई किसी विश्वसनीय TAT पर TAT रूप 
से विचार किया जाएगा। बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी ATT 
में की जाने वाली जांच के मायले में जहां उचित हों समय सीसा के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित 
पक्षकारों को किसी अनुच्तित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीयरे देश के चयन के विशेष में साच्तित 
किया जाएगा और अपनी िप्पाणियां देने के लिए एक समुचित समयावधि प्रदान की जाएगी।” 


पैरा 7 में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए क्रम निर्धारित है और यह व्यवस्था है कि सामान्य मूल्य को बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में कीमत या परिकलित मूल्य के आधार पर निर्धारित किया जाएगा या ऐसे 
किसी तीसरे देश से भारत सहित किसी अन्य देश को कीमत या जहां ऐसा संभव न हो समान वस्तु के लिए भारत 
में वास्वत में प्रदत्त या देय कीमत जिसे यदि आवश्यक हो, तो तर्कसंगत लाभ मार्जिन शामिल करने के लिए 
विधिवत रूप से समायोजित किया गया हो, सहित किसी तर्कसंगत आधार पर निर्धारित किया जाएगा। इस 
प्रकार प्राधिकारी नोट करते हैं कि सामान्य मूल्य पैरा 7 के अंतर्गत प्रदत्त विभिन्‍न क्रमिक विकल्पों को ध्यान में 
रखते हुए निर्धारित करना अपेक्षित है। 


प्राधिकारी विभिन्‍न निर्णयों में बाजार अर्थव्यवस्था के मामले में सामान्य मूल्य के परिकलन के लिए दिए गए 
मौजूदा न्यायशास्त्र को भी नोट करते Sl इन निर्णयों में एक उचित विकल्प और उससे संबंधित दायित्वों के चयन 


14 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


40. 


41. 


42. 


43. 


44. 


45. 


46. 


के संबंध में नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के कार्यान्वयन के संबंध में निर्देश दिए गए हैं। 

आवेदन के स्तर पर घरेलू उद्योग ने बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में कीमत पर आधारित सामान्य 
मूल्य का दावा किया। घरेलू उद्योग ने तुर्किए पर आयातों पर विचार किया, क्‍योंकि तुर्किए ऐसी वस्तुओं की 
प्रचलित कीमत सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए उचित है। तथापि, भारत में डीजी सिस्टम के सौदावार आंकड़ों 


के विश्लेषण से पता चलता है कि इस उत्पाद का विभिन्‍न सांद्रणों में व्यापार किया जाता है, जिन पर उत्पाद को 
आयात किया गया है। 


इसके अलावा, जहां सामान्य मूल्य को बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में प्रचलित कीमत पर निर्धारित 
किया जाता है, वहां प्राधिकारी के लिए संबंधित देश के विकास के स्तर और विचाराधीन उत्पाद की जांच करना 
अपेक्षित है। इस संबंध में, घरेलू उद्योग ने चीन के लिए तुर्किए को बाजार अर्थव्यवस्था वाला उचित तीसरा देश 
मानने के लिए कोई सूचना नहीं दी Sl अत: प्राधिकारी ने भारत में वास्तव में प्रदत्त या देय कीमत के आधार पर 
सामान्य मूल्य निर्धारित करने का निर्णय लिया है। इस प्रयोजनार्थ प्राधिकारी ने बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक 
व्यय तथा लाभ के तर्कसंगत योग के साथ घरेलू उद्योग की ईष्टतम लागत पर विचार किया है। 

निर्यात कीमत 


शेडोंग डोरिअरन इकोकेम कंपनी लिमिटेड जो चीन जन. गण. में संबद्ध वस्तु का एक उत्पादक है, ने प्रश्नावली का 
पूरा उत्तर दिया है। शेडोंग डोरिअरन इकोकेम कंपनी लिमिटेड ने सीधे भारत को संबद्ध वस्तु का निर्यात नहीं 
किया है। भारत को उनके निर्यात एक असंबंधित निर्यातक अर्थात डालियान डाइकेम इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन के 
जरिए किए गए हैं। डालियान डाइकेम इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन ने भी वर्तमान जांच में भाग लिया है और विहित 
प्रपत्रों में प्राधिकारी को संगत ब्यौरे दिए हैं। 

पीओआई के दौरान शेडोंग इकोकेम ने भारत को *** अमरीकी डॉलर बीजक मूल्य की *** एमटी संबद्ध वस्तु का 
निर्यात किया है। यह नोट किया जाता है कि संबद्ध वस्तु का *** प्रतिशत भारत को सहयोगी असंबंधित निर्यातक 
अर्थात डाईकेम के जरिए अप्रत्यक्ष रूप से निर्यात किया गया है। 


उत्पादक और निर्यातक ने समुद्री Ast, बीमा, अंतर्देशीय परिवहन और अन्य संबंधित व्यय, ऋण लागत, बैंक 
प्रभार के लिए समायोजन का दावा किया है और प्राधिकारी ने डेस्क सत्यापन करने के बाद इनकी अनुमति दी है। 
तदनुसार, Ment इकोकेम के लिए कारखानाद्वार निर्यात कीमत निर्धारित की गई है और उसे पाटन मार्जिन 
तालिका में दर्शाया गया है। 


अन्य उत्पादक 
निवल निर्यात कीमत का निर्धारण 


चीन जन. गण. से असहयोगी उत्पादकों / निर्यातकों के लिए निवल निर्यात कीमत नियमावली के नियम 6(8) के 
अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार निर्धारित की गई है। इस प्रकार निर्धारित निवल निर्यात कीमत नीचे पाटन 
मार्जिन तालिका में उल्लिखित है। 


पाटन मार्जिन 


ऊपर यथा निर्धारित सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए पाटन मार्जिन की गणना की गई है 
और नीचे दर्शाया गया है। यह देखा गया है कि पाटन मार्जिन सकारात्मक है। 


हल 


सामान्य मूल्य निवल निर्यात पाटन मार्जिन हि! रेंज 
हि कीमत मार्जिन 


विवरण 


यूएसडीएमटी/ | यूएसडीएमटी/ | यूएसडीएमटी/ % % 


शेडोंग डोरिअरन इकोकेम 
कंपनी लिमिटेड 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 


2 अन्य कोई उत्पादक ae weak weak ae 60-70 
ज. क्षति और कारणात्मक संबंध की जांच 
ज.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
47... क्षति और कारणात्मक संबंध के बारे में विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. आवेदक ने आयात में वृद्धि को बढ़ा-चढ़ा कर प्रस्तुत किया और क्षति को सिद्ध किया है। घरेलू उद्योग के 
दावे प्रकाशित सूचना के विपरीत है और भारतीय उत्पादकों को क्षति दर्शाने के लिए बनाए गए प्रतीत 
होते हैं। 

ख. आवेदक ने 2020-21 और 2021-22 अपनी क्षमता में वृद्धि की है। क्षमता उपयोग में 2020-21 में 
गिरावट आई है। तथापि, 2021-22 में वृद्धि हुई है और पीओआई में गिरावट आई है। 

ग. आवेदक - संयंत्र की स्थापना में आई लागत को स्थिर करने में असमर्थ रहा है। 

घ. क्षतिरहित कीमत निर्धारित करने के लिए 22 प्रतिशत की आय पर विचार करना उचित नहीं है, क्योंकि 
नियोजित पूंजी के उधार वाले हिस्से पर लगभग 10 प्रतिशत से 12 प्रतिशत की ब्याज दर लगती है। 
वैश्विक मंदी के इस युग में इतनी अधिक आय की अनुमति देना गलत है। 

ड.्‌ ब्रिज स्टोन टायर मैन्युफैक्चरिंग एवं अन्य बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी तथा ह्योसंग कॉर्पोरेशन बनाम 
निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले पर भरोसा किया गया है, जिसमें यह माना गया था कि 22 प्रतिशत आय को 
अपनाने के कारण क्षति निर्धारण प्रभावित हुआ है। 


च. यूरोपीय संघ क्षति अवधि के हिस्से के दौरान घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित आय पर विचार करने की प्रक्रिया 
का पालन करता है, जिसमें पाटित आयातों से घरेलू उद्योग पर कोई नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ा था। 


छ्‌. ईएफएमए बनाम काउंसिल मामले में न्यायालय ने माना था कि लक्षित कीमत उस लाभ मार्जिन तक 
सीमित होनी चाहए जिस पर उद्योग क्षति के अभाव में तर्कसंगत रूप से भरोसा कर सकता हो। 


ज. आवेदक को AT कारणों की वजह से क्षति हो रही है, जिनमें आंतरिक समस्याएं, बैविश्क रूप से मंदी 
की बाजार दशाएं, भारतीय रूपए का मुद्रा अवमूल्यन आदि शामिल हो सकता है। 


झ. वैविश्क उत्पादकों के लाभों में मंदी वाले बाजार और आर्थिक दशाओं के कारण गिरावट आई है। वर्तमान 
में वस्त्र और परिधान उद्योग में वैविश्क शिफ्ट हुआ है और भविष्य में उद्योग चीन से हटकर भारत, 
बांग्लादेश, म्यांमार और विभिन्‍न दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशियाई देशों जैसी उभरती हुई 
अर्थव्यवस्थाओं की ओर चला जाएगा। 

a. आवेदक के लाभ आदर्श नहीं हैं या उनमें गिरावट कोविड-19 महामारी के बाद विश्व में समग्र आर्थिक 
मंदी के कारण आई है। 

z, पूर्ववर्ती शुल्क को जुलाई 2019 में हटाया गया था और उस अवधि के दौरान कोविड-19 महामारी ने 
निष्पादन को प्रभावित किया। 2019 की तुलना वास्तविक स्थिति को नहीं दर्शाएगी और केवल यह 
दर्शाएगी कि सामान्य व्यापार कोविड से हुई मंदी से उबर रहा था और आयातों में वृद्धि पाटन और क्षति 
की मौजूदगी को नहीं दर्शाती है। 

ठ. पूर्ववर्ती शुल्क को जुलाई, 2019 में हटाया गया था और Sad अवधि में कोविड-19 फैल गया जिससे 
2020-22 के दौरान निष्पादन पर बुरा प्रभाव पड़ा था। अत: आधार वर्ष की तुलना से वास्तविक स्थिति 
का पता नहीं चलेगा। इस प्रकार, बाजार हिस्से को समग्र खपत और आयात मात्रा के अनुपात के आधार 
पर परिकलित करना चाहिए और न कि 2019 के आधार पर I 

ड.्‌ भारत को संबद्ध वस्तु के निर्यातों में अचानक वृद्धि पाटनरोधी शुल्क के हटने के बाद सामान्य वृद्धि को 
दर्शाती है और 15 वर्षों के दौरान मांग में पर्याप्त विस्तार को दर्शाती Sl इसी प्रकार, चीन को भारत के 
डाई निर्यातों में भी भारी वृद्धि देखी गई है। 


16 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
ज.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
48... क्षति और कारणात्मक संबंध के बारे में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के पाटन का एक लंबा इतिहास रहा है। 

a. चीन में मांग में गिरावट और चीन के उत्पादकों के पास अधिशेष क्षमता के कारण उत्पादक / निर्यातक 
भारत में आक्रामक रूप से पीयूसी का पाटन कर रहे हैं। 

7. कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि हुई है, परंतु विचाराधीन उत्पाद की आयात कीमत में गिरावट आई है। 

घ. आयातों की मात्रा पाटनरोधी शुल्क लागू रहने के दौरान कम थी। पाटनरोधी शुल्क के हटने के बाद 
आयातों में पूरी क्षति अवधि और जांच अवधि में वृद्धि जारी रही है। 

= 2020-21 में वृद्धि के लिए भारत और चीन जन. गण. में कोविड-19 लॉकडाउन को जिम्मेदार ठहराया 
जा सकता है। 2021-22 में निरंतर आयात मात्रा भी कोविड-19 के कारण प्रभावित हुई है। तथापि, 
पीओआई के दौरान आयातों में भारी वृद्धि हुई, जो आधार वर्ष की तुलना में मात्रा के अनुसार लगभग 8 
गुना के स्तर पर पहुंच गया। 

च्‌. विचाराधीन उत्पाद की मांग में पीओआई में वृद्धि हुई है। तथापि, संबद्ध देश से आयातों में अचानक वृद्धि 
ने भारत में मांग की वृद्धि को पछाड़ दिया है। 

छ्‌. आयातों में वृद्धि समग्र रूप से तथा भारत में उत्पादन की दृष्टि से हुई है। 

ज. कच्ची सामग्री में मामूली बदलाव को देखते हुए आयातों की पहुंच कीमत प्रत्याशित कीमत से कम से कम 
14,000 रूपए कम थी। 

a. लागत में वृद्धि के बावजूद आयात कीमतों में गिरावट आई और पीओआई के दौरान इनमें और अधिक 
कमी आई। परिणामस्वरूप, आयात कीमत अपनी सामान्य स्थिति से कम से कम 43,000 रूपए तक घट 
गई थी। 

ञ. आधार वर्ष में कच्ची सामग्री की लागत और आयात कीमत पर विचार करते हुए आयातों की पहुंच 
कीमत लगभग 2,20,000 एमटी होनी चाहिए थी। तथापि, आयातों की पहुंच कीमत 174,000 रूपए 
एमटी थी। 

ट. संबद्ध आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमत में कटौती हो रही है। 

ठ. संबद्ध देश से आयात घरेलू उद्योग की कीमतों का ह्वास कर रहे हैं। 

ड, पहुंच कीमत और परिवर्तनशील लागत के बीच अंतर में क्षति अवधि और पीओआई के दौरान धीरे-धीरे 
गिरावट आई है, पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की परिवर्तनशील लागत से कम थी। 

ढ.. यदि घरेलू उद्योग आयात कीमत पर बेचता है, तो उसे उत्पादन की मानक लागत पर भी घाटा उठाना 
पड़ेगा और वित्तीय घाटों की स्थिति और खराब हो जाएगी। 

ण. घरेलू उद्योग पर अन्य भारतीय उत्पादकों के बाजार हिस्से में गिरावट आई है जबकि संबद्ध देशों के 
आयातों के बाजार हिस्से में पीओआई में वृद्धि हुई है। 

7. भारतीय उद्योग के बाजार हिस्से में समग्र रूप से पीओआई में गिरावट आई Sl यद्यपि उद्योग के पास देश 
में समूची मांग को पूरा करने की क्षमता है, परंतु आयात मांग के लगभग *** प्रतिशत को पूरा कर रहे 
हैं। 

q. निर्यात बाजार के बढ़ते हुए व्यापार के मद्देनजर और घरेलू मांग को पूरा करने के लिए घरेलू उद्योग की 
क्षमता में वृद्धि हुई है। 

द. मांग और क्षमता में वृद्धि के बावजूद पीओआई में घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग, उत्पादन और घरेलू 
बिक्रियों में गिरावट आई है। 

ध. पीओओआई में घरेलू उद्योग की औसत मालसूची अधिकतम रही थी। 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


ज.3 
49. 


न. क्षति अवधि में आयातों में वृद्धि के साथ घरेलू उद्योग के लाभ में गिरावट आई है। पाटित आयातों ने घरेलू 
उद्योग के लाभ को काफी अधिक प्रभावित किया है जिससे वित्तीय घाटे हुए हैं। 


प. घरेलू उद्योग के समग्र निष्पादन में भारी गिरावट आई है। पीओआई में घरेलू उद्योग के लाभ में गिरावट 
आई है और वे घाटे बन गए हैं। पीओआई में पीबीआईटी और पीडीआईटी में गिरावट आई है। 

फ. कम कीमत के आयातों ने घरेलू उद्योग की पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता को प्रभावित किया है और 
उनकी क्षमता बुरी तरह प्रभावित हुई है। 

ब. घरेलू उद्योग द्वारा क्षमता विस्तार के बावजूद क्षति अवधि और पीओआई में निवेश पर आय में गिरावट 
आई है। पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग ने निवेश पर न्यूनतम आय दर्ज की है, जो प्रचलित बैंक दर से 
भी कम हो गई है। 
घरेलू उद्योग ने मात्रा और कीमत मापदंडों की दृष्टि से ऋणात्मक वृद्धि दर्ज की है। 
पाटन मार्जिन निर्धारित न्यूनतम स्तर से अधिक और काफी अधिक है। 


मूल जांच में घरेलू उद्योग को विभिन्‍न मापदंडों में कोई क्षति नहीं हुई थी। तथापि, वर्तमान जांच में घरेलू 
उद्योग को उन मापदंडों में भी क्षति हुई है, जो पहले अप्रभावित TI 


कक. भारत को आयात कीमत में उतनी सीमा तक वृद्धि नहीं हुई है, जितनी अन्य देशों को आयात कीमत में 
वृद्धि हुई है। 


ag. हितबद्ध पक्षकार घरेलू उद्योग द्वारा क्षति के अविष्कार संबंधी अपने दावे के समर्थन में पर्याप्त साक्ष्य 
प्रस्तुत करने में विफल रहे Sl 


गग. कोई बहुआयामी क्षमता विस्तार नहीं हुआ है। नए संयंत्र ने मार्च 2022 में वाणिज्यिक उत्पादन शुरू 
किया। फरवरी, 2022 में पुराने संयंत्र में उत्पादन बंद हो गया। Ad: वर्ष 2021-22 में नए संयंत्र के 
प्रचालन के एक महीने के कारण क्षमता में कुछ वृद्धि प्रदर्शित हुई है और 2022-23 में क्षमता में पूर्ण वृद्धि 
हुई है। 

घघ. घरेलू उद्योग ने पीओआई के दौरान कोई नया संयंत्र स्थापित नहीं किया है। घरेलू उद्योग को क्षति का 
प्राथमिक कारण आयात कीमतों में तब कमी होना है जब कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि हुई है। 


डड. प्राधिकारी और न्यायाधिकरण ने यह रुख अपनाया है कि जब तक अन्य हितबद्ध पक्षकार अलग आय पर 
विचार करने की जरूरत न दर्शाएं तब तक क्षतिरहित कीमत के निर्धारण के लिए 22 प्रतिशत की 
अनुमति होगी। 

चच. इसके अलावा, एक्ज़िमकॉर्प इंडिया प्राइवेट लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले में सेस्टेट ने 


एनआईपी के निर्धारण के लिए 22 प्रतिशत की आय पर विचार करने की प्राधिकारी की काफी समय से 
चल रही प्रक्रिया को नोट किया है। 


छछ. अन्य ज्ञात कारकों की वजह से घरेलू उद्योग को क्षति नहीं हुई है। 


जज. कारणात्मक संबंध के लिए कानूनी अपेक्षा पाटित आयातों और घरेलू उद्योग को हुई क्षति के बीच CTH” 
कारणात्मक संबंध की मौजूदगी है। यह अपेक्षा पाटित आयातों और घरेलू उद्योग को हुई क्षति के बीच 
विशेष कारणात्मक संबंध की मौजूदगी की नहीं है। 


aa. पाटित आयातों और घरेलू उद्योग को हुई क्षति के बीच किसी विशेष कारणात्मक संबंध के बजाय एक 
कारणात्मक संबंध की प्रासांगिकता और महत्व की डब्ल्यूटीओ द्वारा यूएस - हॉट tires स्टील के मामले 
में विस्तार से जांच की गई है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग सहित हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों को नोट किया है और रिकार्ड 
में उपलब्ध तथ्यों तथा लागू कानूनों पर विचार करते हुए उनका विश्लेषण किया है। यहां प्राधिकारी द्वारा किया 
गया क्षति विश्लेषण वास्तव में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों का समाधान करता है। 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


50. 


51. 


52, 


53. 


54. 


55. 


ज.3.1 


अनुबंध-2 के साथ पठित पाटन-रोधी नियमावली के नियम-11 में किसी क्षति के निर्धारण में यह उपबंध है कि 
किसी क्षति जांच में ” पाटित आयातों की यात्रा, समान वस्तुओं के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर उनके 
प्रभाव और ऐसी वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के परिणामी TATA सहित सभी संगत कारकों को 
ऐसे कारकों की जांच शामिल होगी, जिनसे घरेलू उद्योग को हुई क्षति का पता चल 
सकता हो। कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव पर विचार करते समय इस बात पर विचार करना आवश्यक है कि 
क्या पाटित आयातों द्वारा भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में अत्यधिक कीमत कटौती हुई है अथवा FAT 
ऐसे आयातों के प्रभाव से की कीमतों में अन्यथा अत्यधिक गिरावट आई है या कीमत में होने वाली उस वृद्धि में 
रूकावट आई है, जो अन्यथा पर्याप्त स्तर तक बढ़ गई होती। भारत में घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की 
जांच करने के लिए उद्योग की स्थिति को प्रभावित करने वाले उत्पादन, क्षमता उपयोग, बिक्रियों की मात्रा, स्टॉक, 
लाभप्रदता, निबल बिक्री वसूली, पाटन की मात्रा और मार्जिन आदि जैसे सूचकों पर पाटन-रोधी नियमावली के 
अनुबंध-॥ के अनुसार विचार किया गया है। 


घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने वाले अन्य कारकों के संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने 
अपने इस दावे को सही सिद्ध करने के लिए कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है। संगत साक्ष्य की अनुपस्थिति में 
प्राधिकारी ने अन्य हितबद्ध पक्षकारों के आरोपों की जांच नहीं की है। इसके अलावा, यह नोट किया गया है कि 
नियमावली में यह अपेक्षित नहीं है कि पाटित आयात घरेलू उद्योग को हुई क्षति का एकमात्र कारण होने चाहिए। 


कच्ची सामग्री की कीमतों में वृद्धि के बावजूद आयात कीमत में गिरावट के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि 
कच्ची सामग्री की कीमत में पूर्ववर्ती वर्ष तथा आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में वृद्धि हुई है। तथापि, 
पीओआई में आयात कीमत में गिरावट आई है। आयात कीमत उस कीमत से काफी कम है, जो उसे पीओआई के 
दौरान होना चाहिए था। 

विरोधी हितपद्ध पक्षकारों द्वारा दी गई इस दलील के संबंध में कि विश्व भर में बाजार और आर्थिक स्थिति में मंदी 
के कारण उत्पादक के लाभों में गिरावट आई Sl प्राधिकारी नोट करते हैं कि उन्होंने केवल घरेलू प्रचालनों के 


आंकड़ों पर विचार किया है। घरेलू बाजार में मांग वृद्धि दर्शाती है और इसलिए इस दलील को स्वीकार नहीं किया 
जा सकता है। 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा क्षतिरहित कीमत के निर्धारण के लिए 22 प्रतिशत की आय पर विचार करने को अनुचित 
बताने वाले अनुरोध के संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह प्राधिकारी की संगत प्रक्रिया के अनुसार है। 


प्राधिकारी ने क्षति और कारणात्क संबंध के बारे में घरेलू उद्योग और विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए 
विभिन्‍न अनुरोधों को नोट किया है और लागू कानूनों के आलोक में रिकार्ड में उपलब्ध तथ्यों पर विचार करते हुए 
उनका विश्लेषण किया है। प्राधिकारी द्वारा किया गया क्षति विश्लेषण घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों 
द्वारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों का समाधान करता है। 


घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 


मांग / स्पष्ट खपत का आकलन 


वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ प्राधिकारी ने भारत में उत्पाद की मांग / स्पष्ट खपत को भारतीय उत्पादकों की घरेलू 
बिक्रियों और सभी स्रोतों से आयातों के योग के रूप में विचार किया है। 


a. | मांग / स्पष्ट खपत 


यूनिट | 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | पीओआई 


घरेलू उद्योग की बिक्रियां एमटी 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 


समर्थकों की बिक्रियां एमटी 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


3 | अन्य भारतीय उत्पादकों की बिक्रियां एमटी कक कक ie ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 59 a 73 

4 | संबद्ध देश एमटी 19 759 848 2740 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 3977 4443 14355 

5 | अन्य देशों से आयात एमटी see | P28. | एड आओ i a | 

| 6 | कुल मांग एमटी कक 41K 4K 4K 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 74 | 98 | 109 

7 | आवेदक की क्षमता एमटी one oe as 

| 8 | आवेदक और समर्थकों के लिए कुल क्षमता | एमटी की ae ee la 


57. यह देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद की मांग में 2021 में गिरावट आई, परंतु उसके बाद इसमें वृद्धि हुई। मांग 
में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में वृद्धि हुई है। 2021 में कोविड-19 के प्रकोप के कारण मांग में गिरावट आई 
है। 

ख. संबद्ध देश की आयात मात्रा 

58. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी के लिए यह विचार करना अपेक्षित है कि क्‍या समग्र रूप से या 


भारत में उत्पादन या खपत की दृष्टि से पाटित आयातों में भारी वृद्धि हुई है। क्षति विश्लेषण के प्रयोजनार्थ 
प्राधिकारी ने डीजी सिस्टम से लिए गए सौदावार आंकड़ों पर भरोसा किया गया है। वास्तविक स्थिति 


निम्नानुसार है: 
ma. | विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
क | आयात मात्रा 
1 । संबद्ध देश एमटी 19 759 848 2740 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 3977 4443 14355 
ख | निम्न के संबंध में संबद्ध आयात 
1 न क्र क्र क्र क्र क्र 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 5650 4244 17120 
2 | नमन o see os see sear 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 5355 4518 13169 
3 |-कुल आयात % 100 100 100 100 


59. यह देखा गया है कि :- 
क. संबद्ध देश से आयात जांच अवधि में भारत में विचाराधीन उत्पाद का 100 प्रतिशत बनते हैं। 


a. संबद्ध देश से आयातों की मात्रा क्षति अवधि में वृद्धि हुई है और पीओआई में आयातों में तेजी से वृद्धि हुई 
है। 
7. संबद्ध देशों से आयातों में पीओआई भारत में उत्पादन की दृष्टि से भारी वृद्धि हुई है। 


घ. मांग में आयातों का बाजार हिस्सा निरंतर बढ़ता रहा है। आयात मांग - आपूर्ति में अंतर के बावजूद 
भारत में काफी अधिक हिस्से पर कब्जा किए हुए हैं। 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ज.3.2 पाटित आयातों का कीमत प्रभाव 
60. कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में यह विश्लेषण करना अपेक्षित है कि क्या कथित पाटित आयातों 
द्वारा भारत में समान उत्पाद की कीमत की तुलना में भारी कीमत कटौती की गई है या क्या ऐसे आयातों प्रभाव 
अन्यथा कीमत में कमी करना है या ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है, जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया में काफी बढ़ गई 
होती। घरेलू उद्योग पर कीमतों का प्रभाव संबद्ध देशों से पाटित आयातों के कारण कीमत कटौती और कीमत हास 
/ न्यूनीकरण यदि कोई हो, के संदर्भ में रहा है। इस विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत और 
बिक्री लागत की तुलना संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयातों की पहुंच कीमत के साथ की गई है। 
क. क्षति अवधि के दौरान आयात कीमत की वृद्धि 
61... निम्नांकित तालिका क्षति अवधि के दौरान आयात कीमत में वृद्धि दर्शाती है। 
Lan विवरण afte | 2019-20 | 2020-21 | 2021-22 | पीओआई 
1 | आयातों की पहुंच कीमत रू/एमटी | 159,636 | 140,767 | 181,038 | 173,272 
2 | कच्ची सामग्री की लागत रू/एमटी <p any ५५५ a 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 99 | 167 172 
3 अंतर रू/एमटी RK RK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 75 52 35 
62. यह देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद की आयात कीमत में 2020-21 में गिरावट आई है, 2021-22 में वृद्धि 
हुई है और जांच अवधि में गिरावट पुन: गिरावट आई है। जांच अवधि में कच्ची सामग्री में लागत के बावजूद 
आयात कीमत में गिरावट आई। यह देखा गया है कि आयातों की पहुंच कीमत और कच्ची सामग्री की लागत के 
बीच अंतर रहा है। आयात कीमत कच्ची सामग्री की लागत के अनुरूप नहीं रही है। 
ख. . कीमत कटौती 
63. कीमत कटौती विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति की तुलना संबद्ध देश से आयातों के 
पहुंच मूल्य के साथ की गई Sl तदनुसार, संबद्ध देश से पाटित आयात में कटौती प्रभाव निम्नानुसार ज्ञात किया 
गया है। 
ma विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
1 पहुंच कीमत रू/एमटी 159,636 140,767 181,038 173,272 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 Lee | 127 148 
3 | कीमत कटौती रू/एमटी Ce) me ike 226 
5 | कीमत कटौती रेंज 0-10 10-20 10-20 30-40 
64. यह देखा गया है कि संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत से कम थी। कीमत कटौती में 


संपूर्ण क्षति अवधि में लगातार वृद्धि हुई है। संबद्ध आयात घरेलू उद्योग की कीमतों में भारी कटौती करने वाले हैं। 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


7. कीमत ere / न्यूनीकरण 


65. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या पाटित आयात घरेलू कीमतों में Sra या न्यूनीकरण कर रहे हैं और क्या ऐसे 
आयातों का प्रभाव घरेलू कीमतों में काफी अधिक न्यूनीकरण करना है या घरेलू कीमतों में ऐसी वृद्धि को रोकना है 
जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया में बढ़ गई होती, क्षति अवधि के दौरान लागत और कीमतों में बदलावों की 


निम्नानुसार जांच की गई है। 
ea. | विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
1 । बिक्रियों की लागत रू/एमटी te ene ae baad 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 103 141 175 
2 | निवल बिक्री प्राप्ति रू/एमटी कक कक ee wee 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 [. eee - | 127 148 
3 | पहुंच कीमत रू/एमटी 159,636 140,767 181,038 173,272 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 88 113 109 


66. यह देखा गया है कि :- 
क. घरेलू उद्योग की बिक्री लागत 2019-20 में पहुंच कीमत से कम रही थी और चूंकि संबद्ध देश से आयातों 
की मात्रा कम थी। इसलिए घरेलू उद्योग लाभप्रद कीमतों पर बिक्री करने में सक्षम था। 
ख. बिक्री लागत में वर्ष 2020-2। में वृद्धि हुई है, परंतु पहुंच कीमत में भारी गिरावट के कारण बिक्री कीमत 
में गिरावट आई है। तथापि, घरेलू उद्योग अब भी लाभकारी कीमतों पर बिक्री करने में सक्षम था। 


ग्‌ घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत में पीओआई में वृद्धि हुई है। बिक्री कीमत में 2021-22 में 
घरेलू उद्योग की बिक्री लागत में वृद्धि के अनुसार वृद्धि नहीं हुई है। 

घ. यद्यपि घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत में पीओआई में वृद्धि हुई है। तथापि, पहुंच कीमत 
में गिरावट आई है। इस अवधि में पाटित आयातों की मात्रा में भी भारी वृद्धि देखी गई है। घरेलू उद्योग 
लागत में बदलावों के साथ अपनी बिक्री कीमत का तालमेल बैठाने में असमर्थ रहा था। 

डः विषय आयात इसलिए घरेलू उद्योग की कीमतों को दबा रहे हैं 

ज.3.3 घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 


67. पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-।। में यह प्रावधान है कि घरेलू उद्योग के पाटित आयातों के प्रभाव की जांच में 
ऐसे सभी संगत आर्थिक कारकों और संकेतकों का वस्तुनिष्ठ और निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल होना चाहिए जिनसे 
उद्योग की स्थिति पर प्रभाव पड़ता हो, जिनमें बिक्रियां, लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्सा, उत्पादकता, निवेश पर 
आय अथवा क्षमता उपयोग में वास्तविक एवं संभावित गिरावट सहित घरेलू उद्योग की स्थिति पर प्रभाव डालने 
वाले संकेतकों; घरेलू कीमतों, पाटन मार्जिन की मात्रा, नकद प्रवाह, मालसूची, रोजगार, मजदूरी, वृद्धि, पूंजी 
निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभावों का तथ्यपरक एवं निष्पक्ष मूल्यांकन 
शामिल होगा | घरेलू उद्योग से संबंधित विभिन्‍न क्षति मापदंडों पर निम्नानुसार चर्चा की गई Sl प्राधिकारी ने 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा उनके अनुरोधों में दिए गए विभिन्‍न तथ्यों तर्कों पर विचार करते हुए क्षति संबंधित 
मापदंडों की वस्तुनिष्ठ ढंग से जांच की है: 


क. क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्री 


68... क्षति अवधि के दौरा घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्रियों पर प्राधिकारी द्वारा 
विचार किया गया है। 


ma | विवरण यूनिट 2019-20 | 2020-21 2021-22 पीओआई 


22 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 103 135 135 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 71 114 fa ।॥ 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 ieee 85 64 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 73 104 92 

69. यह देखा गया है कि :- 

क. घरेलू उद्योग ने अपनी क्षमता में विस्तार किया है और यह बताया कि वह देश में वर्तमान और संभावित 
मांग तथा निर्यात प्रयोजनों के मद्देनजर की गई थी। 

ख. घरेलू उद्योग के उत्पादन में आधार वर्ष तथा पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में पीओआई में गिरावट आई है। 
भारत में क्षमताओं और मांग में वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग के उत्पादन में गिरावट आई है। 

T. घरेलू बिक्री में 2020-21 तक गिरावट आई। 2021-22 में वृद्धि हुई, परंतु पीओआई में पुन: गिरावट आई। 

घ. मांग में वृद्धि के बावजूद, पीओआई में घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में गिरावट आई है। यदि विचाराधीन 
उत्पाद उचित मूल्य पर भारतीय बाजार में प्रवेश कर गया होता, तो घरेलू उद्योग इस तरह की वस्तुओं 
की काफी अधिक मात्रा में बिक्री कर सकता था। हालांकि, पर्याप्त मूल्य कटौती के कारण घरेलू बिक्री में 
गिरावट आई। 

z, घरेलू उद्योग ने अपनी क्षमता का विस्तार किया, तथापि, घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में पीओआई में 
गिरावट आई और यह न्यूनतम दर्ज की गई। 

च. संपूर्ण मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त क्षमता होने के बावजूद, घरेलू उद्योग की क्षमता का एक 
महत्वपूर्ण हिस्सा अप्रयुक्त रह जाता है। 

ख. बाजार हिस्सा 

70. प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य घरेलू उत्पादकों के बाजार में पर पाटित आयातों के प्रभाव निम्नानुसार जांच 
की है; 

ia विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 fi tee al 105 84 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 84 74 ॥ . 50» “| 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 79 78 67 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 5355 4518 13169 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


71. यह देखा गया है कि संबद्ध देश का बाजार हिस्सा आधार वर्ष में केवल लगभग शून्य था, जो पाटनरोधी उपायों के 
लागू होने की वजह से था। तथापि, शुल्क समाप्त होने के बाद संबद्ध देश के बाजार हिस्से में 2020-21 तक वृद्धि 
हुई, परंतु 2021-22 में गिरावट आई। जांच अवधि में संबद्ध देश के बाजार हिस्से में तेजी से वृद्धि हुई। इसी प्रकार, 
घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में पीओआई में गिरावट आई है। 

72. समग्र रूप से भारतीय उद्योग के बाजार हिस्से में भी आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में भारी गिरावट आई है। 

7  मालसूची 

73. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची की स्थिति नीचे तालिका में दी गई है। 

wa. | विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
1 आरंभिक स्टॉक एमटी कक कक कक कक 
9 अंतिम स्टॉक एमटी कक कक कर kk kk 
3 औसत स्टॉक एमटी कम कम कम कम 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 Poe | 103 157 

74. यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग की औसत मालसूची में 2020-21 में गिरावट आई। मालसूची में 2021-22 में 
वृद्धि हुई और पीओआई में और अधिक वृद्धि gel भारत में विचाराधीन उत्पाद की मांग में वृद्धि के बावजूद 
पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग की एकत्रित मालसूची में पूर्ववर्ती वर्षों तथा आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के 
दौरान भारी वृद्धि हुई है। घरेलू उद्योग ने पीओआई में सर्वाधिक मालसूची दर्ज की है। 

घ.  लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय 

75. घरेलू उद्योग के निष्पादन की लाभप्रदता, लाभ, नकद लाभ, पीबीआईटी और निवेश पर आय के संबंध में जांच 
की गई है। 

ma विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 

1 लाभ/(हानि) प्रति यूनिट रू/एमटी ok 2k ok ok 2k ok सर मैप ok (कक) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 77 43 -19 
2 | लाभ/(हानि) रू लाख कक ae as Cre) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 56 45 -18 
3 | नकद लाभ प्रति यूनिट रू/एमटी car i oe ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 88 65 52 
4 | नकद लाभ रू लाख कक ee ci si 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 65 67 48 
5 । पीबीआईटी प्रति यूनिट रू/एमटी one PEE <a eh 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 75 62 34 
Ea पीबीआईटी रू लाख oe oe gre कक 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 55 64 31 
7 आरओसीई % ok 22k ok ok 2k sk ok ok seo ok 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.1] 


| jem | etre | 10 | 52 | 2 | ! | प्रवृत्ति | सूचीबद्ध | 100 | 52 | 27 11 
76. यह देखा गया है कि :- 
क. घरेलू उद्योग के लाभ में पूरी क्षति अवधि में लगातार गिरावट आई है। घरेलू उद्योग ने पीओआई में घाटे 
दर्ज किए हैं। 
ख. क्षति अवधि के दौरान पीबीआईटी और नकद लाभ में गिरावट आई है। 
ग. पूरी क्षति अवधि में नियोजित पूंजी पर आय में गिरावट आई है और पीओआई में तेजी से गिरावट आई 
है। घरेलू उद्योग ने पीओआई के दौरान नियोजित पूंजी पर न्यूनतम आय दर्ज की है। 
डे रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 
77... क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता नीचे तालिका में दिए गए हैं: 
क्र.सं. | विवरण यूनिट 2019-20 2020-21 2021-22 पीओआई 
1 | कर्मचारियों की संख्या संख्या गा ane ane ane 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 120 184 169 
2 | उत्पादकता प्रति दिन एमटी/दिन nee oe ४००५ 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 71 114 | 586 | 
3 | उत्पादकता प्रति कर्मचारी एमटी/सं. 203 केक les कक 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 59 62 51 
4 मजदूरी रू लाख ok 2k 2k ok ok ok ok 22k ok ook 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 |. 586 | | 99 | 123 
78. यह देखा गया है कि :- 
क. घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त मजदूरी में पीओआई में वृद्धि हुई है। 
ख. कर्मचारियों संख्या, प्रति दिन उत्पादकता और प्रति कर्मचारी उत्पादकता में पीओआई में गिरावट आई है। 
ग्‌ घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि ये कारक विचाराधीन उत्पाद के निष्पादन पर निर्भर करते हैं और 
इसलिए इनमें हुई क्षति दिखती नहीं है। 
च. वृद्धि 
79. क्षमता, उत्पादन, घरेलू बिक्री मात्रा, पीबीटी, पीबीआईटी, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय के 
अनुसार घरेलू उद्योग की वृद्धि नीचे तालिका में दी गई है: 
ma. | विवरण यूनिट 2020-21 2021-22 पीओआई 
1 | क्षमता वाई/वाई 3 31 |. 0९ | 
2 | उत्पादन वाई/वाई -29 Pel -25 
3 । घरेलू बिक्री मात्रा वाई/वाई -27 41 =U 
4 | पीबीटी प्रति यूनिट वाई/वाई -23 -43 -145 
5 | पीबीआईटी प्रति यूनिट वाई/वाई -25 -18 -45 
fed नकद लाभ प्रति यूनिट वाई/वाई -12 -27 -20 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


| ? |नियोजितपूंजीपप | ere | 48 | 8 | 59 | 7 | नियोजित पूंजी पर आय | वाईवाई |. 48 ae cs 

80. यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग की वृद्धि पीओआई के दौरान सभी प्रमुख क्षति मापदंडों में ऋणात्मक रही है। 
इसके अलावा, घरेलू उद्योग ने मात्रा और कीमत दोनों मापदंडों में भी नकारात्मक वृद्धि दर्ज की है। 

छ. पाटन की मात्रा 

81. Wed की मात्रा उस सीमा का संकेतक है, जहां तक आयात भारत में पाटित किए जा रहे Sl जांच से पता चला है 
कि जांच अवधि के दौरान पाटन मार्जिन सकारात्मक और काफी अधिक रहा है। 

ज. पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 

82. घरेलू उद्योग ने हाल की अवधि में अपने क्षमता विस्तार के प्रयोजनार्थ काफी निधियों का निवेश किया Sl तथापि, 
पीओओआई में घरेलू उद्योग के लाभ घाटे में बदल गए। 

a. कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक 


ये देखा गया है कि जांच अवधि में आयात कीमत में तेजी से गिरावट आई है। आयातों की पहुंच कीमत में गिरावट 
उत्पादन लागत या कच्ची सामग्री में किसी समान गिरावट के बिना आई है। घरेलू उद्योग को 2019-20 और 
2020-21 में अच्छा हो रहा था। तथापि, 2021-22 में लाभप्रदता में तेजी से गिरावट आई और जांच अवधि में 
उसमें और अधिक गिरावट आई। कीमत गिरावट के लिए कारक के रूप में कोई अन्य कारण नहीं बताया गया है। 
आवेदक ने निर्यात में लाभ कमाया गया है। अत: घरेलू बाजार में विचाराधीन उत्पाद का पाटन आवेदक की कीमत 
को प्रभावित करने वाला एकमात्र कारक प्रतीत होता है। 


ज.3.4 क्षति का समग्र मूल्यांकन 
84. उपर्युक्त के आधार पर निम्नलिखित निष्कर्ष निकाले गए हैं: 


85. 


a. 


क. चोट की अवधि के दौरान आयात की मात्रा में निरपेक्ष रूप से वृद्धि हुई है। 

ख. पीओआई के दौरान भारतीय उत्पादन की तुलना में संबंधित देश से आयात में भी वृद्धि हुई है। 

ग. मूल्य अंडरकटिंग सकारात्मक है। 

a. संबंधित देश से आयात ने आवेदक को लागत में वृद्धि के अनुरूप मूल्य बढ़ाने से रोका है, जिसके 
परिणामस्वरूप मूल्य में कमी आई है। 


ड.. जांच की अवधि के ७.॥1, घरेलू उद्योग और अन्य भारतीय उत्पादकों के बाजार हिस्से में गिरावट आई है 
जबकि विषय आयातों के लिए इसमें वृद्धि हुई है। 


च. संस्थापित क्षमता में वृद्धि के बावजूद, घरेलू उद्योग के उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्री में गिरावट 
आई। 


छ. घरेलू उद्योग को अपनी लाभप्रदता, नकद लाभ और निवेश पर आय में भारी गिरावट का सामना करना पड़ा 
है। आवेदक वित्तीय घाटे और पूंजी निवेश पर नगण्य रिटर्न से पीड़ित है। 


ज. आवेदक के पास माल-सूची पीओआई में तेजी से बढ़ी है। 
झ. घरेलू उद्योग को मात्रा और चोट के मापदंडों पर नकारात्मक वृद्धि का सामना करना पड़ा है। 
कारणात्मक संबंध 


नियमावली के अनुसार, प्राधिकारी के लिए अन्य बातों के साथ-साथ पाटित आयातों से इतर किसी ज्ञात कारक 
की जांच करना अपेक्षित है जिससे उसी समय घरेलू उद्योग को क्षति हो रही हो या क्षति का खतरा हो ताकि इन 
अन्य कारकों की वजह से कोई क्षति के लिए पाटित आयातों को जिम्मेदार न ठहराया जा सके। इस संबंध में, 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


92. 


संगत कारकों में अन्य के साथ-साथ पाटित कीमत पर नहीं बेचे गए आयातों की मात्रा और कीमत, मांग में 

संकुचन या खपत की प्रवृत्ति में प्रवर्तन, व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं और विदेशी तथा घरेलू उत्पादकों के बीच 

प्रतिस्पर्धा, प्रौद्योगिकी में विकास, घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन और उत्पादकता शामिल हैं। नीचे इस बात 

Hi जांच की गई हैं कि क्या नियमावली के अंतर्गत सूचीबद्ध कारकों की वजह से घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती 
| 

तीसरे देशों से आयातों की मात्रा और कीमत 

चीन जन. गण. से आयात पीओआई के दौरान भारत में संबद्ध वस्तु के कुल आयातों का 100 प्रतिशत है। पीओआई 

के दौरान भारत को संबद्ध वस्तु का किसी अन्य देश द्वारा निर्यात नहीं किया गया है। 

मांग का संकुचन 

यह देखा गया है कि संबद्ध वस्तु की मांग में आधार वर्ष तथा पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में पीओआई में वृद्धि हुई है। 

इसलिए, मांग में कमी के कारण घरेलू उद्योग को नुकसान नहीं हुआ है। 

खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 

किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने विचाराधीन उत्पाद की खपत की प्रवृत्ति में किसी ज्ञात वास्तविक बदलाव से 


संबंधित कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया Sl अत: प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि खपत की प्रवृत्ति के परिवर्तन के 
कारण घरेलू उद्योग को क्षति नहीं हुई है। 


व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं 
किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने ऐसी किसी ज्ञात व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रक्रिया से संबंधित कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं 


किया है जिससे घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती हो। अत प्राधिकरण यह निष्कर्ष निकालता है कि व्यापार 
प्रतिबंधात्मक व्यवहार से घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं पहुंची है। 


प्रौद्योगिकी में विकास 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु के उत्पादन की प्रौद्योगिकी में कोई बदलाव नहीं हुआ है। अत प्रौद्योगिकी 
के विकास से घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं पहुंची है। 

निर्यात निष्पादन 

प्राधिकारी ने क्षति विश्लेषण के लिए घरेलू प्रचालनों के क्षति संबंधी आंकड़ों पर अलग से विचार किया है। अत 
निर्यात निष्पादन घरेलू उद्योग को क्षति का कारण नहीं है। 

अन्य उत्पादों का निष्पादन 


प्राधिकारी ने केवल संबद्ध वस्तु के निष्पादन से संबंधित आंकड़ों पर विचार किया है। अत घरेलू उद्योग द्वारा 
उत्पादित और बेचे जाने वाले अन्य उत्पादों का निष्पादन घरेलू उद्योग को क्षति का संभावित कारण नहीं SI 


ज. क्षति और कारण लिंक पर निष्कर्ष 


93. 


प्राधिकारी निम्नानुसार निष्कर्ष निकालता है: 


क. संबंधित देश से विषय वस्तुओं के आयात भारतीय बाजार में इसके संबद्ध सामान्य मूल्य से कम मूल्य पर प्रवेश 
कर रहे हैं जिसके परिणामस्वरूप पाटन हो रही है। 


ख. पीओआई में आयात मूल्य में गिरावट आई है। उतराई तक का मूल्य घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से कम है 
जिसने घरेलू उद्योग को बिक्री लागत में वृद्धि करने के साथ-साथ अपने बिक्री मूल्य में वृद्धि करने से रोक दिया है। 
इस प्रकार आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को दबा रहे हैं। 


ग. कुल मिलाकर, बीमावृत्ति अवधि के दौरान संबंधित देश से संबंधित वस्तुओं के पाटित आयातों की मात्रा में 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


94. 


95. 


निरपेक्ष रूप से वृद्धि हुई है। 

घ. आयातों ने घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा छीन लिया है। 

ड.. आयात में वृद्धि होने के बावजूद घरेलू उद्योग के उत्पादन और बिक्री में गिरावट आई Sl 
च. डंपिंग माजन न्यूनतम और महत्वपूर्ण से अधिक है। 


छ. संबंधित देश से आयातों के परिणामस्वरूप नियोजित पूंजी पर लाभ, नकद लाभ और आय के संबंध में घरेलू 
उद्योग का निष्पादन तेजी से बिगड़ा Sl प्रभाव इस हद तक था कि आवेदक को पीओआई में वित्तीय नुकसान 
उठाना पड़ा। 


क्षति मार्जिन की मात्रा 


प्राधिकारी ने यथा संशोधित अनुबंध-॥॥| के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर घरेलू 
उद्योग के लिए एनआईपी निर्धारित की है। विचाराधीन उत्पाद की एनआईपी को घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त 
उत्पादन लागत से संबंधित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित किया गया Sl एनआईपी पर क्षति मार्जिन की 
गणना हेतु संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु की पहुंच कीमत की तुलना के लिए विचार किया गया Sl एनआईपी के 
निर्धारण के लिए कच्ची सामग्री और सुविधाओं के सर्वोत्तम तिमाहीवार उपयोग और उत्पादन क्षमता के सर्वोत्तम 
तिमाहीवार उपयोग पर विचार किया गया है। उत्पादन लागत और / या एनआईपी से असाधारण या गैर आवर्ती 
व्ययों और / या परिसंपत्तियों को अलग रखा गया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए औसत नियोजित पूंजी (अर्थात्‌ 
औसत निवल स्थिर परिसंपत्ति जमा औसत कार्यशील पूंजी) पर नियमावली के अनुबंध-॥॥| में यथा विहित 
एनआईपी ज्ञात करने के लिए एक तर्कसंगत आय (कर पूर्व 22 प्रतिशत की दर से) के ब्याज, कारपोरेट कर और 
लाभ की वसूली की अनुमति दी गई है। 


उपर्युक्त पहुंच कीमत और निर्धारित एनआईपी के आधार पर प्राधिकारी द्वारा उत्पादकों / निर्यातकों के लिए यथा 
निर्धारित क्षति मार्जिन नीचे तालिका में दिया गया है: 


~ 


विवरण 


क्षतिरहित 
कीमत 


पहुंच कीमत 


क्षति मार्जिन 


क्षति 
मार्जिन 


रेंज 


यूएसडीएमटी/ 


यूएसडीएमटी/ 


यूएसडीएमटी/ 


% 


% 


शेडोंग डोरिअरन इकोकेम कंपनी 
लिमिटेड 


ok ok 


ok ok ok 


ok ok 


10- 
20 


ok मैप मद 


ok ok 


10- 


कोई अन्य उत्पादक wk 70 


6.1 


96. 


भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दे 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
भारतीय उद्योग के हित के संबंध में विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. चीन के उत्पादकों को चीन में पूर्ववर्ती औद्योगिक बदलाव के कारण कम लागतों का लाभ मिला है। 
भारतीय उत्पादकों को भविष्य में इसका लाभ मिलेगा। 


पक्षकारों द्वारा 


ख.  पाटनरोधी शुल्क लगाने से भारतीय डाउनस्ट्रीम उद्योग प्रतिस्पर्धा में पिछड़ जाएगा और मांग को पूरा 
करने और घरेलू उत्पादकों द्वारा कीमत वृद्धि के कारण विफलता की वजह से कीमत में वृद्धि होगी। 
ग्‌ चीन के उत्पाद अच्छी गुणवत्ता के हैं। भारतीय बाजार में चीन के अन्य उत्पादकों के नकली उत्पाद भी 


है, जो घटिया गुणवत्ता के हैं। ये स्थानीय नकली उत्पाद पाटनरोधी शुल्क लगवा कर चीन के आयातों की 
अच्छी गुणवत्ता को रोकने की उम्मीद करते हैं। 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


5.2 
97. 


इस अनुरोध के संबंध में कि आयातक आमतौर पर काफी स्थापित नहीं हैं, जो ऐसे पाटनरोधी मामलों का 
उत्तर देने के लिए पर्याप्त समय और धन लगा सकते हैं। अत: गैर भागीदारी को पाटनरोधी शुल्क लगाने 
में उनका समर्थन नहीं मांगा जाना चाहिए। 

घरेलू उद्योग और समर्थकों का मिलकर भारत में एकाधिकार है जिसके पास कुल भारतीय उत्पादन का 
98 प्रतिशत Sl घरेलू उद्योग का खुले तौर पर विरोध करना असंभव Sl इसलिए प्रयोक्ताओं ने चुप रहने 
का विकल्प चुना है। 

घरेलू उद्योग पाटनरोधी उपायों का दुरुपयोग करता है। 

आवेदक पाटनरोधी उपायों का घरेलू बाजार में एकाधिकार स्थापित कर और अधिक लाभ कमाने के 
लिए उपयोग करता है। डाउनस्ट्रीम Vara बुरी तरह प्रभावित होंगे और डाउनस्ट्रीम बाजार में 
प्रतिस्पधात्मकता गंवा देंगे। 

पाटनरोधी शुल्क लगाने से डाउनस्ट्रीम उद्योगों, विशेष रूप से डेनिम क्षेत्र की लागतें बढ़ जाएंगी, जो 
काफी कम लाभ मार्जिन पर कार्य कर करता Sl इसके परिणामस्वरूप, प्रतिस्पर्धी क्षमता को नुकसान 
होगा जिसका लाभ बांग्लादेश जैसे देशों के लोग उठाएंगे। 

पाटनरोधी शुल्क हटने के बाद आयातों में वृद्धि सामान्य है। डाउनस्ट्रीम उद्योगों में उत्पाद की मांग में 
2006 से निरंतर वृद्धि देखी गई है। तथापि, आवेदक प्राधिकारी को गुमराह करने के लिए विशिष्ट 
संकेतकों पर फोकस करता है। 

आवेदक का बाजार हिस्सा काफी अधिक है, पाटनरोधी शुल्क को फिर लगाना जनहित में नहीं है, बल्कि 
केवल कुछ उत्पादकों के हित में है। कंपनी भारतीय बाजार में एकाधिकार स्थापित करने के लिए उपायों 
का प्रयोग करने की उम्मीद करती है और इससे डाउनस्ट्रीम के हित को नुकसान होगा और आवेदक को 
अत्यधिक लाभ मिलेगा। 

पाटनरोधी शुल्क डाउनस्ट्रीम उद्योग की लागत में निश्चित रूप से वृद्धि करेंगे। डेनिम उद्योग एक कम 
मार्जिन वाला उद्योग है और सल्फर ब्लैक में उच्चतर लागत अंतर से भारतीय डेनिम उद्योग धीरे-धीरे 
प्रतिस्पर्धी क्षमता गंवा देगा और बांग्लादेश जैसे अन्य देशों से उद्योग हार जाएगा। 

भारतीय डाउनस्ट्रीम उद्योग कच्ची सामग्री की अधिक लागत के कारण बाजार प्रतिस्पर्धात्मकता गंवा 
देंगे। 

पहले लागू पाटनरोधी शुल्क 10 साल से अधिक समय में समाप्त हुआ जिसकी वजह से घरेलू उद्योग 
डाउनस्ट्रीम उद्योगों को काफी नुकसान पहुंचा कर उच्च लाभ कमाने में सक्षम हुआ। संबद्ध वस्तु की 
अंतर्राष्ट्रीय बाजार कीमत भारत में काफी कम थी, जिससे भारतीय डाउनस्ट्रीम उद्योग को महंगा घरेलू 
सल्फर ब्लैक खरीदना पड़ा। 

पाटनरोधी शुल्क हटने के बाद आयातों में वृद्धि एक स्वाभाविक घटना है। मांग में 2006 से वर्ष दर वर्ष 
वृद्धि हुई है। तथापि, घरेलू उद्योग ने भारतीय बाजार में संबद्ध वस्तु की समग्र वृद्धि पर विचार नहीं करते 
हुए प्राधिकारी को गुमराह करने वाले संकेतकों को जानबूझकर चुना है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
भारतीय उद्योग के हित के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


Hh, 


q. 


विचाराधीन उत्पाद Heard: वस्त्र उद्योग में डेनिम को रंगने के लिए प्रयोग किया जाता है। अंतिम डेनिम 
उत्पाद पर प्रभाव मामूली है। 

विचाराधीन उत्पाद सेलुलोज फाइबर, कागज और चमड़े में भी प्रयोग होता है और डेनिम जींस के 
कॉटन, रंगे हुए कागज और रंगे हुए चमड़े में इसका अंतिम कीमत में योगदान क्रमश: 6 प्रतिशत, 2.5 
प्रतिशत और 0.5 प्रतिशत होता Sl इस प्रकार, शुल्क लगने से डाउनस्ट्रीम उद्योग प्रभावित नहीं होती। 
अन्य उत्पादक एमएसएमई क्षेत्र के हैं। घरेलू उद्योग अनुचित आयातों के प्रभाव को झेल सकता है। 
तथापि, अन्य उत्पादकों के पास इसी तरह के प्रतिरोध के लिए संसाधन नहीं होंगे। अत: अनुचित 
आयातों से घरेलू उद्योग की रक्षा करना अनिवार्य है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


5.3 


98. 


99. 


घ. संबद्ध वस्तु के आयातकों या प्रयोक्ताओं से कोई विरोध नहीं रहा है जिससे पता चलता है कि वे अपने पर 
किसी प्रतिकूल प्रभाव की आशा नहीं करते हैं। पाटनरोधी शुल्क संबद्ध वस्तु की आपूर्ति को प्रतिबंधित 
करने का इरादा नहीं रखता है, क्योंकि भारतीय उद्योग भारत में संपूर्ण मांग को पूरी करने की क्षमता 
रखता है। 

ड. 10 वर्षों तक शुल्क लागू रहने के बावजूद ऐसा दर्शाने वाली कोई सार्वजनिक सूचना नहीं है कि किसी भी 
डाउनस्ट्रीम उद्योग को प्रतिकूल प्रभाव का सामना करना पड़ा। 

च्‌. यदि शुल्कों का अप्रत्याशित और प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है, तो सरकार के पास शुल्कों को समाप्त करने का 
प्राधिकार है। तथापि, घरेलू उद्योग को कीमत वृद्धि के डर के कारण उपचार से वंचित नहीं किया जाना 
चाहिए। क्षति वास्तविक है जबकि परिणामी कीमत वृद्धि की संभावना सुदूर है। 

छ. पाटनरोधी शुल्क लगने से पाटित आयातों पर रोक लगेगी और आयातों पर भारत की निर्भरता कम 
होगी। विदेशी मुद्रा के भंडार के बाहर जाने पर रोक लगेगी। 

ज. संबद्ध देश के उत्पादक केवल अपनी आय को अधिकतम बनाने के उद्देश्य से कार्य करते हैं और उन्हें 
भारतीय बाजार के विकास से कोई लेना देना नहीं है। यदि कोई अन्य बाजार बेहतर कीमत देता है तो 
संबद्ध देश के उत्पादक निश्चित रूप से उस बाजार में चले जाएंगे। जबकि भारतीय उद्योग उपभोक्ताओं 
के हित को ध्यान में रखेगा। 

a. भारत आत्मनिर्भर है और संपूर्ण भारतीय मांग को पूरी करने की पर्याप्त क्षमता रखता है। भारतीय 
उद्योग के पास भारतीय विदेशी मुद्रा भंडार में वृद्धि करने के लिए अंशदान देने की भी क्षमता है। तथापि, 
पाटित आयातों के कारण उनका निष्पादन प्रभावित हुआ है। 


ज. घरेलू उद्योग के अलावा, भारत में समान वस्तु के अनेक उत्पादक हैं। अत: पाटनरोधी शुल्क लगाने से यह 
प्रतिस्पर्धा और अधिक जीवंत हो जाएगी। 

z, पाटनरोधी शुल्क लगाने का उद्देश्य संबद्ध देश में उत्पादकों द्वारा किसी व्यापार गड़बड़ी को दूर करके 
समान अवसर का बाजार स्थापित करना है और भारतीय उद्योग को उचित प्रतिस्पर्धा का अवसर देना 
है। 

3. पाटनरोधी उपाय लगाने से संबद्ध देश से आयात किसी भी तरह प्रतिबंधित नहीं होंगे और उपभोक्ताओं 
के लिए उत्पाद की उपलब्धता प्रभावित नहीं होगी। 
पाटनरोधी शुल्क लगने से डाउनस्ट्रीम उद्योगों पर मामूली प्रभाव पड़ेगा। 
भारत में प्रयोक्ताओं द्वारा विरोध का अभाव दर्शाता है कि पाटनरोधी शुल्क लगाने से कोई प्रतिकूल 
प्रभाव प्रत्याशित नहीं है। 

ण. घरेलू उद्योग की पीओआई के दौरान काफी निर्यात बिक्रियां रही हैं जिसमें प्रमुख बाजार संयुक्त राज्य 
अमेरिका, ब्रिटेन, डेनमार्क, इटली, नीदरलैंड, स्पेन, THAT और चेक गणराज्य रहे Sl यह वैविश्वक 
मानकों और तकनीकी अपेक्षाओं को पूरा करने की उनकी क्षमता दर्शाता है। 

a. प्राधिकारी चीन के उत्पादों के नकली उत्पादों के संबंध में चिंता जताने के लिए एक उचित मंच नहीं है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 
आमंत्रित करते हुए जांच शुरूआत अधिसूचना जारी की थी। प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के संबंध में संगत सूचना 
देने के लिए प्रयोक्ताओं / आयातकों के लिए एक प्रश्नावली विहित की थी, जिसमें पाटनरोधी शुल्क से उनके 
प्रचालनों पर पड़ने वाले संभावित प्रभाव शामिल थे। प्राधिकारी ने यह भी विचार किया कि क्‍या शुल्क लगने से 
जनहित पर कोई प्रतिकूल प्रभाव पड़ेगा। जांच की प्रक्रिया के दौरान इस जांच के लिए कदम उठाए गए थे कि क्‍या 
पाटनरोधी शुल्क लागू करना जनहित के खिलाफ होगा। इसके लिए प्राधिकारी ने रिकार्ड में जानकारी और घरेलू 
उद्योग, आयातकों, उत्पाद के प्रयोक्ताओ सहित विभिन्‍न पक्षकारों के हितों पर विचार किया है। 


प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली विहित की थी जिसे इस जांच के सभी हितबद्ध पक्षकारों को भेजा गया 
था। घरेलू उद्योग ने आर्थिक हित प्रश्नावली में मांगी गई जानकारी दी है। घरेलू उद्योग ने शुल्क के संभावित प्रभाव 
की मात्रा भी बताई है। यह प्रभाव मामूली बढ़ाया गया था। किसी अन्य हितबद्ध पक्षकार ने इस दावे पर प्रश्न 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


100. 


101. 


102. 


103. 


104. 


उठाते हुए कोई सूचना नहीं दी है। 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क का उद्देश्य आमतौर पर पाटन की अनुचित व्यापार प्रक्रिया द्वारा 
घरेलू उद्योग को हुई क्षति का समाप्त करना है ताकि भारतीय बाजार में खुली और उचित प्रतिस्पर्धा की स्थिति 
बहाल हो सके, जो देश के सामान्य हित में Sl भारत में संबद्ध वस्तु के लिए समान अवसर वाला बाजार सुनिश्चित 
करना भारतीय उद्योग के ढांचे को देखते हुए और भी जरूरी है। यद्यपि घरेलू उद्योग एक सार्वजनिक कंपनी है जो 
200 से अधिक उत्पाद बनाती है। तथापि, अन्य भारतीय उत्पादक एमएसएमई क्षेत्र में आतें है और प्रमुख रूप से 
एकल उत्पाद कंपनियां हैं। यदि संबद्ध वस्तु का उत्पादन और बिक्री उनके लिए अव्यवहार्य हो जाता है तो उन्हें 
अपने प्रचालन बंद करने पडेंगे। 

पाटनरोधी उपाय लागू करने से संबद्ध देश से आयात किसी भी तरह प्रतिबंधित नहीं होंगे। इसके अलावा, घरेलू 
उद्योग के अलावा देश में संबद्ध वस्तु के अन्य उत्पादक हैं। घरेलू उद्योग के पास भारत में संपूर्ण मांग को पूरा करने 
की क्षमता है। उन्होंने भारत में मांग में संभावित वृद्धि पर विचार करते हुए क्षमता में विस्तार भी किया है। 
इसलिए यदि शुल्कों से संबद्ध देश से आयात मात्रा को कम करने का कुल अवांछित परिणाम भी होता है तो भारत 
में डाउनस्ट्रीम उद्योग को आपूर्तियां जारी रहेंगी। 

इस दलील के संबंध में कि आवेदक बाजार को एकाधिकारी बनाना चाहता है और यह कि पाटनरोधी शुल्क से 
डाउनस्ट्रीम उद्योग प्रभावित होंगे। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लगाने से आयात प्रतिबंधित नहीं 
होंगे । उचित कीमत पर आयात जारी रहेंगे। पाटनरोधी शुल्क यह सुनिश्चित करता है कि आयात भारतीय बाजार 
में उचित कीमत पर प्रवेश करें और विदेशी निर्यातकों और घरेलू उद्योग के बीच समान अवसर वाली प्रतिस्पर्धा 
बनी रहे। 


डाउनस्ट्रीम उद्योग पर शुल्कों के संभावित प्रभाव के संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह माना जाता है कि 
शुल्क को लगाने से संबद्ध वस्तु की कीमतें प्रभावित हो सकती है और परिणामस्वरूप, डाउनस्ट्रीम उत्पाद की 
उत्पादन लागत बढ़ सकती है। तथापि, किसी भी प्रयोक्‍ता ने वर्तमान जांच में भाग नहीं लिया है। यद्यपि विरोधी 
पक्षकारों ने दलील दी है कि शुल्क का प्रभाव पड़ेगा, परंतु कोई मात्रात्मक जानकारी प्रदान नहीं की है। इसके 
विपरीत घरेलू उद्योग ने पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव के बारे में मात्रात्मक जानकारी दी है। यह देखा गया है कि 
पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव बिल्कुल नगण्य है। 

पाटनरोधी शुल्क सितंबर, 2019 तक मौजूद है। यह दर्शाने वाला कोई साक्ष्य नहीं है कि पहले लागू Yat के 


परिणामस्वरूप डाउनस्ट्रीम उद्योग पर कोई प्रतिकूल प्रभाव पड़ा था। यदि कोई प्रतिकूल प्रभाव पड़ता तो वर्तमान 
जांच में VATA उद्योग द्वारा कड़ा विरोध किया जाता। प्राधिकारी नोट करते हैं कि किसी भी आयातक / प्रयोक्ता 
ने प्राधिकारी द्वारा जारी प्रश्नावली का उत्तर नहीं दिया है। 


105. प्राधिकरण नोट करता है कि आवेदक के अलावा, भारत में विषय वस्तुओं के अन्य सभी उत्पादक एमएसएमई क्षेत्र से 


संबंधित Sl शुल्क लगाने से उन्हें अपने कार्यनिष्पादन में गिरावट को रोकने और अपने बैध हितों की रक्षा करने में 
सहायता मिलेगी। शुल्क लगाने से अन्य भारतीय उत्पादकों को व्यवहार्य और प्रतिस्पर्धी बने रहने में ही मदद 
मिलेगी। 


106. विरोधी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए इन तर्कों के संबंध में कि भारतीय बाजार में चीन के उत्पादकों के नकली 


उत्पाद बेचे जाते हैं, प्राधिकारी नोट करते हैं कि ऐसी समस्याओं को बताने के लिए डीजीटीआर उचित मंच नहीं 
है, क्योंकि यह मुद्दा उनके अधिदेश से बाहर AT 


ड. प्रकटन पश्चात टिप्पणियां 


107. 


प्राधिकारी ने दिनांक 25 जुलाई, 2024 को सभी हितबद्ध पक्षकारों को सभी आवश्यक तथ्यों द्वारा प्रकटन 


विवरण परिचालित किया। प्राधिकारी ने इन अंतिम जांच परिणामों में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा की गई प्रकटन पश्चात 
सभी टिप्पणियों की उस सीमा तक जांच की है जिस सीमा तक उन्हें संगत माना गया है | किसी भी अनुरोध जो पूर्व में 
किए गए अनुरोधों का पुन: प्रस्तुति मात्र था और जिनकी जांच प्राधिकारी द्वारा समुचित रूप से की गई थी, को 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 31 


संक्षिप्तता के वास्ते दोहराया नहीं गया है। 
ड.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


108. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटन पश्चात निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं :- 


क. शाजनडोंग डायेरियार्न इकोकैम कं. लि. के लिए निर्धारित निर्यात कीमत और पहुंच कीमत की फिर से 
जांच किए जाने की आवश्यकता है। 

a, इस उत्पाद का पाटनरोधी शुल्क का इतिहास है क्‍योंकि इसे 10 वर्षों के लिए लगाया गया था जिसने 
डाउन स्ट्रीम सेक्टर को हानि पहुंचाते हुए आवेदक के लाभ में बहुत अधिक हद तक वृद्धि की। 

ग. तर्कसंगत प्रतिफल तय करने के लिए लाभ मार्जिन लाभ के विश्लेषण पर आधारित होना चाहिए जब 


कोई पाटन नहीं हुआ हो | कुछ काल्पिनिक धनराशि के आधार पर 22 प्रतिशत लाभ का मार्जिन लेना 
पूर्ण रूप से अतार्किक है और इसे तर्कसंगत नहीं माना जा सकता है। 


घ. आवेदक ने अपनी वार्षिक रिपोर्ट में यह स्वीकार किया है कि वस्त्र उद्योग में मुद्रास्फीति में सल्फर ब्लैक 
की बिक्री को प्रभावित किया है। 


ड.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
109. घरेलू उद्योग द्वारा प्रकटन पश्चात निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं :- 


क. यह शुल्क 4-अंक के स्तर का सीमाशुल्क वर्गीकरण पर सिफारिश किया जाना अपेक्षित है । यदि 
प्राधिकारी केवल विशिष्ट कोड पर शुल्कों की सिफारिश करते हैं तब आयातक अन्य एचएस कोड के 
अंतर्गत आयात कर शुल्कों से बच जाएंगे। जांच के बाद की अवधि में भी, दो और एचएस कोड 
32041969 और 32041139 के अंतर्गत आयात हुए हैं | 


a, प्राधिकारी द्वारा क्षति संबंधी मापदंडों की जांच यह दर्शाती है कि संबद्ध आयातों के कारण घरेलू उद्योग 
को वास्तविक क्षति हो रही है। 


TT. असहयोगी निर्यातकों के लिए निर्धारित पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन की मात्रा का फिर से निर्धारण 
किए जाने की आवश्यकता है | पाटनरोधी शुल्क सहित पहुंच कीमत आवेदक की लागत से कमतर होना 
जारी रहेंगे | 

घ. प्राधिकारी से यह अनुरोध किया जाता है कि वे अंतिम जांच परिणामों में शुल्क की उल्लिखित मात्रा के 
प्रभाव को शामिल करें| 

ड. पाटनरोधी शुल्क को पांच वर्षों की अवधि के लिए लगाए जाने की आवश्यकता है। अपेक्षाकृत कम अवधि 
घरेलू उद्योग को पाटित आयातों के कारण हुई क्षति से उबरने नहीं देगा। 

च. पाटनरोधी शुल्क एम एस एम ई क्षेत्रों के अन्य उत्पादकों को बाजार में बने रहने और प्रचालनों को जारी 
रखने में सहायता करेगा | शुल्क के किसी भी प्रतिकूल प्रभाव को दर्शाते हुए किसी भी प्रयोक्‍ता ने कोई 
आपत्ति नहीं की है। 

a. शुल्क के नियत रूप की सिफारिश पिछले कुछ वर्षों के दौरान कीमत में बहुत अधिक उतार-चढ़ाव के 
कारण अवश्य की जानी चाहिए । कच्चे माल की कीमतों में वृद्धि के बावजूद चीन जन. गण. के 
उत्पादक/निर्यातक ने अपनी कीमत कम की। इसके अलावा, इस देश में मांग-आपूर्ति में कोई अंतर नहीं है 
और प्रयोक्ताओं से यह अपेक्षित नहीं है कि वे आयातों पर निर्भर रहें, इस कारण से, शुल्क के बैंचमार्क 
रूप की कोई आवश्यकता नहीं है। 


ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


110. प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए प्रकटन पश्चात अनुरोधों की जांच की है 
और वे नोट करते हैं कि कुछ टिप्पणियां अनुरोधों की पुनरावृति हैं जिनकी जांच पहले ही उपयुक्त रूप से की जा 
चुकी है और जिन पर इन अंतिम जांच परिणामों के संगत पैराओं में पर्याप्त रूप से ध्यान दिया जा चुका है | 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


111. 


112. 


113. 


114. 


115. 


116. 


हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा प्रकटन पश्चात टिप्पणियों/अनुरोधों में पहली बार उठाए गए मुद्दों और 
प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए मुद्दों की जांच नीचे की गई है । 

क्षति रहित कीमत के निर्धारण के लिए लगाई गई पूंजी पर 22 प्रतिशत प्रतिफल पर विचार करने के संबंध में, 
प्राधिकारी ने पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-3 और प्राधिकारी की सतत कार्य पद्धति के अनुसार क्षति रहित 
कीमत का निर्धारण किया है। 

पाटनरोधी शुल्क के प्रतिकूल प्रभाव के संबंध में निर्यातक के दावे के बारे में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि किसी भी 
TATA ने इस जांच में भाग नहीं लिया है। निर्यातक ने कोई परिमाण घटाने योग्य प्रभाव उपलब्ध नहीं कराया है 
| रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना के आधार पर यह देखा जाता है कि विचाराधीन उत्पाद डाउन HSH उत्पाद की 
लागत का बहुत बड़ा हिस्सा नहीं है । यदि पाटनरोधी शुल्क का कोई हानिकारक प्रभाव हुआ होता, तब प्रयोक्‍ता 
ने इस जांच में भाग लिया होता। भाग नहीं लेना यह दर्शाता है कि पाटनरोधी शुल्क का उन पर कोई प्रतिकूल 
प्रभाव नहीं पड़ेगा | 

भाग लेने वाले उत्पादक की पहुंच कीमत और निवल निर्यात कीमत के निर्धारण के संबंध में इसे उपर्युक्त संगत 
तालिकाओं में संशोशित किया गया है। 


प्राधिकारी द्वारा शुल्कों की सिफारिश करने के लिए विचार किए गए एच एस कोड के संबंध में, यह देखा जाता है 

कि प्राधिकारी ने केवल डी जी प्रणाली लेनदेन वार आंकड़ों के अनुसार एच एस कोड पर विचार किया है। किसी 

भी स्थिति में सीमाशुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और यह जांच के कार्य क्षेत्र पर बाध्यकारी नहीं है। 

जहां तक TET उद्योग में मुद्रा स्फीति के अनुरोध का प्रश्न है जिसने आवेदक की बिक्री को प्रभावित किया है, 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि यदि वस्त्र क्षेत्र में मुद्रास्पीति ने आवेदक की बिक्री को प्रभावित किया है, तब चीन 

जन. गण. से आयात और विचाराधीन उत्पाद की मांग भी प्रभावित हुई होती । हालांकि, चीन जन. गण. से 

आयात और उस उत्पाद की मांग जांच की अवधि में वृद्धि को दर्शाता है । इसके साथ ही, आवेदक को वित्तीय 

हानि, नकद लाभ में कमी और लगाई गई पूंजी पर प्रतिफल में कमी के कारण भी हानि हुई है । यह भी देखा जाता 

है कि वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए कथन कलर प्रभाग से संबंधित हैं, जिसमें अन्य उत्पाद भी शामिल हैं । इसके 

अलावा, ये कथन घरेलू और निर्यात दोनों प्रचालनों को ध्यान में रखकर किए जाते हैं। इस कारण से, यह स्वीकार 

नहीं किया जा सकता है कि घरेलू बाजार में मुद्रास्फीति ने आवेदक की बिक्री को प्रभावित किया है। 

निष्कर्ष और सिफारिशें 

घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों और उनमें उठाए गए मुद्दों की जांच करने और 

रिकॉर्ड पर उपलब्ध तथ्यों पर विचार करने के बाद, प्राधिकारी निम्नलिखित निष्कर्ष पर पहुंचते हैं: 

i चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यात किए सल्फर ब्लैक के आयातों की पाटनरोधी आरंभ शुरू 
करने के लिए आवेदक अतुल लिमिटेड द्वारा दायर किया गया था | 

ii. विचाराधीन उत्पाद सलल्‍्फर ब्लैक है जिसका प्रमुख रूप से उपयोग वस्त्र, कागज और चमड़ा उद्योगों में 
किया जाता है। इस उत्पाद का उत्पादन या तो तरल अथवा चूर्ण के रूप में किया जाता है। आवेदक 
द्वारा उत्पादित उत्पाद संबद्ध देश से उत्पादित उत्पाद की समान वस्तु है। 

ii. विचाराधीन उत्पाद विभिन्‍न संकेन्द्रणों जैसै बीआर 100, बीआर 200, बीआर 220, बीआर 240 आदि 
के अंतर्गत आता है । प्राधिकारी ने बीआर 200 को वर्तमान जांच के उद्देश्य से समतुल्य ग्रेड के रूप में 
माना है। 


५४... घरेलू उद्योग के अलावा, भारत में विचाराधीन उत्पाद के 9 अन्य उत्पादक हैं । अन्य भारतीय उत्पादक 
एमएसएमई क्षेत्र से संबंधित हैं और सह-उत्पादकों ने इस जांच को अपना समर्थन प्रदान किया है | 
आवेदक का उत्पादन कुल भारतीय उत्पादन का एक बड़ा अनुपात है । आवेदक नियम 5 की आवश्यकता 
को पूरा करते हैं। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


५. संबद्ध वस्तुओं के सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए, संबद्ध देश से संबद्ध वस्तुओं के 
लिए पाटन मार्जिन का निर्धारण किया गया है और यह मार्जिन बहुत अधिक सकारात्मक है | 


vi संबद्ध वस्तुओं की मांग में आधार वर्ष और पूर्व वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में वृद्धि हुई | 


शो. आयातों की मात्रा में क्षति की अवधि के दौरान वृद्धि हुई और यह देश में मांग-आपूर्ति में कोई अंतर नहीं 
होने के बावजूद जांच की अवधि के दौरान उच्चतर थी। संबद्ध देश से आयातों में भारत में उत्पादन की 
तुलना में वृद्धि हुई है । 

शा... कच्चे माल की कीमत में वृद्धि के बावजूद, आयात की कीमत में जांच की अवधि में गिरावट आई। आयात 
की कीमत कच्चे माल की लागत में परिवर्तन के अनुपात में नहीं बदला है । 

ix. संबद्ध AAA के कारण आवेदक की कीमतों में कटौती हो रही Sl 


xX घरेलू उद्योग जांच की अवधि के दौरान आयात की कीमत में कमी के कारण अपनी लागत में वृद्धि के 
अनुपात में अपनी कीमत बढ़ाने में सक्षम नहीं रहा है जिसके फलस्वरूप कीमत हास हुआ | 

xi. घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंडों पर पाटित आयातों के प्रभावों के संबंध में, संबद्ध आयातों ने आवेदक को 
वास्तविक क्षति पहुंचाई | इस संबंध में निम्नलिखित संगत हैं | 

क. घरेलू उद्योग के उत्पादन और बिक्री में जांच की अवधि में कमी आई | 

a, क्षमता में वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में कमी आई | 


ग. संबद्ध देश के बाजार हिस्से में वृद्धि हुई जबकि घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में कमी आई और भारतीय 
उद्योग के बाजार हिस्से में समग्र रूप से कमी आई | 


घ. घरेलू उद्योग को मालसूची में बहुत अधिक वृद्धि का सामना करना पड़ा | घरेलू उद्योग की संक्षिप्त 
मालसूची में आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में बहुत अधिक हद तक वृद्धि हुई | 


ड. घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में क्षति की पूरी अवधि के दौरान कमी आई और घरेलू उद्योग को जांच की 
अवधि में वित्तीय हानि उठानी पड़ी। इसके अलावा, लगाई गई पूंजी पर प्रतिफल में भी क्षति की पूरी 
अवधि के दौरान गिरावट आई | 


प्राधिकारी ने आवेदक की मात्रा और कीमत मापदंड में ऋणात्मक वृद्धि देखी । 
छ. sec अधिक हानि होने तथा कम प्रतिफल अर्जित करने के कारण, संबद्ध आयातों ने पूंजी निवेश जुटाने 
की घरेलू उद्योग की क्षमता को प्रतिकूल रूप से प्रभावित किया | 


ज. उपर्युक्त को ध्यान में रखते हुए यह स्पष्ट है कि घरेलू उद्योग को पाटित आयातों के कारण वास्तविक 
क्षति हुई है | 


झ. संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत की प्राधिकारी द्वारा निर्धारित क्षति रहित कीमत के साथ तुलना यह 
दर्शाता है कि क्षति मार्जिन बहुत अधिक और सकारात्मक है। 


xi, इस जांच ने किसी अन्य कारक को नहीं दर्शाया है जो घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा सकता था | 


311... किसी भी प्रयोक्ता अथवा आयातक ने वर्तमान जांच में भाग नहीं लिया Sl प्राधिकारी नोट करते हैं कि 
TAA का भाग न लेना प्रस्तावित पाटनरोधी शुल्क के प्रतिकूल प्रभाव की कमी को दर्शाता है। 

xiv. अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने अंतिम प्रयोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव को उपलब्ध नहीं कराया है। 
दूसरी ओर, घरेलू उद्योग ने यह सिद्ध करते हुए मात्रा संबंधी सूची प्रस्तुत की है कि अंतिम प्रयोक्ताओं पर 
प्रस्तावित पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव नगण्य होगा | 

xv. प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली निर्धारित की थी जिसे इस जांच में सभी हितबद्ध पक्षकारों को 


भेजा गयी थी। आर्थिक हित प्रश्नावलीके संबंध में कोई भी प्रतिक्रिया अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दायर 
नहीं की गई S| घरेलू उद्योग ने शुल्क के संभावित प्रभाव की मात्रा भी उपलब्ध कराई है। 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


117. 


118. 


उद्योग की प्रकृति और पाटित आयातों के कारण हुई क्षति के परिमाण पर विचार करते हुए, प्राधिकारी 
यह मानते हैं कि पांच (5) वर्षों की अवधि के लिए पाटनरोधी शुल्क आवश्यक है। 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि इस जांच की शुरूआत की गई थी और इसे सभी हितबद्ध पक्षकारों को अधिसूचित 
किया गया था तथा घरेलू उद्योग, निर्यातकों, आयातकों और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को पाटन, क्षति और 
कारणात्मक संबंध के पहलू पर सकारात्मक सूचना उपलब्ध कराने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था । 
पाटनरोधी नियमावली के अंतर्गत निर्धारित प्रावधानों के संदर्भ में पाटन, क्षति और कारणात्मक संबंध की जांच 
की शुरूआत करने और उसे ATT करने के बाद प्राधिकारी का यह विचार है कि पाटनरोधी शुल्क लगाना पाटन 
और क्षति के प्रभाव को निष्प्रभावी बनाने के लिए अपेक्षित है । इस कारण से, प्राधिकारी संबद्ध देश से संबद्ध 
वस्तुओं के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करते हैं। 


अनुसरण किए जा रहे कमतर शुल्क नियम पर विचार करते हुए, प्राधिकारी घरेलू उद्योग को क्षति समाप्त करने के 
उद्देश्य से पाटन मार्जिन और क्षति के मार्जिन में से कमतर के बराबर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश 
करते S | तदनुसार, प्राधिकारी संबद्ध देश से मूल के अथवा वहां से निर्यात किए गए संबद्ध वस्तुओं के आयातों पर 


नीचे दी गई शुल्क तालिका के कॉलम 7 में उल्लिखित राशि के बराबर पाटनरोधी शुल्क केन्द्र सरकार द्वारा इस 
संबंध में जारी की जाने वाली अधिसूचना की तिथि से 5 वर्षों की अवधि के लिए लगाने की सिफारिश करते = | 


Xvi. 


शुल्क तालिका 
| क्रसं, | शीर्ष विवरण उद्गम का देश निर्यात का देश | उत्पादक राशि इकाई मुद्रा 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
1 32041196,320 | aerate | चीन जन.गण. | चीन जन.गण. | शानडोंग 271 मी.टठ. । 
डायरीयार्न 
41218,320419 इकोकैम कं. लि. 
11,32041925, 
32041958,320 
41964,320419 
67,32041979 
और 
32049000 
2 -वही- -वही- चीन जन.गण. | चीन जन. गण. | शानडोंग 389 मी.ट. a 
सहित कोई भी | डायरीयार्न 
देश इकोकैम कं. लि. 
को छोड़कर कोई 
भी उत्पादक 
3 -वही- -वही- चीन जन. गण. चीन जन.गण. | कोई 389 मी.ट. ] 
को छोड़कर कोई 
भी देश 


TAT वर्यीकरण केवल सांकेतिक है और WE वर्तमान जांच के कार्य क्षेत्र पर बाध्यकारी नहीं है | 


TU. 


119. 


आगे की प्रक्रिया 
निर्दिष्ट प्राधिकारी का इन जांच परिणामों में निर्धारण के विरूद्ध अपील इस अधिनियम/नियमावली के संगत 


प्रावधानों के अनुसार सीमाशुल्क, उत्पाद और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष की जाएगी। 
अनन्त स्वरूप, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 

_Final Findings 
New Delhi the 7th August, 2024 
Case No. ADD ((0.1.) 08/2023 


Subject: Anti-dumping investigation concerning imports of ''Sulphur Black" originating in or exported from 
China PR. 


A. 


BACKGROUND OF THE CASE 
F. No. 6/08/2023-DGTR.—Having regard to the Custom Tariff Act, 1975, as amended from time to 


time (hereinafter referred to as “the Act”) and the Custom Tariff (Identification, Assessment and Collection of 
Anti-Dumping Duty on Dumped Articles and Determination of Injury) Rules, 1995, as amended from time to 
time (hereinafter referred to as “the Rules”) thereof; 


1. 


Atul Limited (hereinafter referred to as the “domestic industry” or “applicant’’) filed an application before the 
Designated Authority (hereinafter referred to as the “Authority”) in accordance with Customs Tariff Act, 1975 
and the Anti-Dumping Rules, 1995 as amended from time to time for the initiation of an anti-dumping 
investigation concerning imports of “Sulphur Black” (hereinafter referred to as the “product under 
consideration” or “PUC” or the “subject goods”) from China PR (hereinafter referred to as the “subject 
country”). 


The Authority, on the basis of prima-facie evidence submitted by the applicant, issued a public notice vide 
Notification No. 6/08/2023-DGTR dated 20th September 2023, published in the Gazette of India, 
Extraordinary, initiating the subject investigation in accordance with the Section 9A of the Act read with Rule 5 
of the Rules to determine existence, degree and effect of the alleged dumping of the subject goods originating 
in or exported from the subject country and to recommend the amount of anti-dumping duty, which if levied, 
would be adequate to remove the alleged injury to the domestic injury. 


PROCEDURE 
The procedure described below has been followed with regard to the investigation: 


a. The Authority notified the embassy of the subject country in India about the receipt of the present anti- 
dumping application before proceeding to initiate the investigation in accordance with sub-rule (5) of Rule 


b.The Authority issued a Notification dated 20th September 2023 published in the Gazette of India 
Extraordinary, initiating the anti-dumping investigation concerning imports of product under consideration 
from the subject country. 


c. The Authority sent a copy of the initiation notification dated 20" September 2023 to the embassy of the 
subject country in India, the known producers and exporters from the subject country, known importers 
and users in India, and other interested parties, as per the email address made available by the domestic 
industry. 


d.The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters and to the embassy of the subject country in India in accordance with Rule 6(3) of the 
Rules. 


e. The embassy of the subject country in India was also requested to advise the exporters/producers from its 
country to respond to the questionnaire within the prescribed time limit. 


f. The Authority sent exporter's questionnaire to the following known producers/ exporters in China PR in 
accordance with Rule 6(4) of the Rules: 


Name of producers/exporters in the subject country 


Dalian Dyechem International Corporation 


Hebei Fuxin International Trade Co., Ltd. 


Hebei Zhaoxian 


Jiangxi Yaran Technology Co., Ltd. 


36 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 


Vv. Qingdao Langke Co Ltd 


Vi. Qingdao Tongli United Co., Ltd. 


vii. | Shanxi Linfen Dyeing Chemicals 


viii. | Shanxi Linfen Dyeing Chemicals Co. Ltd. 


1X. Shanxi Yingchang 


X. Shijiazhuang He Dye Chem Co. Ltd. 


Xi. Shijiazhuang Tenghui Chemical. 


Xil. Sunny Chemical Co Limited 


xiii. | Zhejiang Runtu Co. Ltd. 


g.In response to the above, the following producers/exporters from China PR have responded and filed 
exporter’s questionnaire response: 


1. Dalian Dyechem International Corporation (hereinafter “Dyechem”) 


il. Shandong Dyeriyarn Ecochem Co, Limited (hereinafter “Shandong Ecochem’’) 


h. The Authority also sent a copy of the initiation notification to the following known importers/users of the 
product under consideration in India calling necessary information in accordance with Rule 6(4) of the 
Rules. 


, | Asiatic Colour-Chem IND. Ltd. 


ii. | Bhanu Dyes Pvt. Ltd. 


iii. | Colorbox Exim Pvt. Ltd. 


iv. | Mamta Tex Dyes Pvt Ltd 


v. | NS Exports 


vi. | Shankar Lal Rampal Dye Chem Ltd 


vii. | Sulfast Chemical Industries 


जा. Sumotex Corporation 


ix. | Syntho Pharma Chemicals 


X. | Wagheshwari Enterprises 


i. None of the importers and users have submitted a response to the questionnaire issued by the Authority or 
filed legal submissions. 


j. Foreign producers, exporters and other interested parties who have not responded to the Authority, or have 
not supplied information relevant to this investigation, have been treated as non-cooperative. 


k.The Authority issued an Economic Interest Questionnaire to all the known producers and exporters, 
importers, and the domestic industry. The economic interest questionnaire was also shared with the 
administrative line ministry. An economic interest questionnaire was filed only by the domestic industry. 
None of the other interested parties have filed an economic interest questionnaire. 


& The Authority invited comments on the proposal of the Product Control Number (PCN) for a fair comparison 
of the product under consideration in the initiation notification dated 20th September 2023. The Authority 
thereafter held a meeting on 9" November 2023. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


m. After considering the arguments made by the interested parties in the virtual meeting and the written 
comments filed thereafter, the Authority notified that no PCN methodology is required in the present 
investigation. 


n. The Authority made available the non-confidential version of the submissions made by the interested parties. 
A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR website along with the request therein to all 
of them to email the non-confidential version of their submissions to all the other interested parties. 


o. The applicant had proposed January 2022 to December 2022 as a period of investigation. However, the 
period of investigation (POD) considered was Ist April 2022 to 31st March 2023 (12 months). The injury 
analysis period covers Ist April 2019 to 31st March 2020, 18 April 2020 to 31st March 2021, Ist April 
2021 to 31st March 2022 and the period of investigation. 


p. The non-injurious price (hereinafter referred to as the ‘NIP’) has been determined based on the cost of 
production and reasonable return on capital employed for the subject goods in India, based on the 
information furnished by the Domestic Industry on the basis of Generally Accepted Accounting Principles 
(GAAP) and Annexure III to the AD Rules, 1995 so as to ascertain whether anti-dumping duties lower 
than the dumping margin would be sufficient to remove injury to the Domestic Industry. 


q. The information/data submitted by the domestic industry and the interested parties has been verified to the 
extent deemed necessary and relied upon for this final finding. 


r. In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity for the interested parties to 
present their views orally in a public hearing held on 6" February 2024 in hybrid mode. The parties who 
presented their views in the oral hearing were requested to file written submissions of the views expressed 
orally, followed by rejoinder submissions, if any. 


s. The information provided by the interested parties on a confidential basis was examined with regard to the 
sufficiency of the confidentiality claim. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality 
claims wherever warranted and such information has been considered as confidential and not disclosed to 
the other interested parties. Wherever possible, parties providing information on a confidential basis were 
directed to provide sufficient non-confidential versions of the information filed on a confidential basis. 


t. Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary information 
during the course of the present investigation, or has significantly impeded the investigation, the Authority 
has considered such parties as non-cooperative and recorded the present final finding on the basis of the 
facts available. 


u. The transaction-wise import data for the POI and the preceding three years was procured from the DG 
Systems Transaction-wise data. The Authority has relied upon data from DG Systems for calculating the 
volume and value of imports of the subject goods in India. 


v. The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the interested parties 
to the extent the same is supported with evidence and considered relevant to the present investigation. 


w. The Authority circulated the disclosure statement containing all essential facts to all interested parties on 
25" July 2024. The comments on disclosure statements received from the interested parties have been 
considered, to the extent found relevant, in the final findings. 


x. “**# in this final finding represents information furnished by an interested party on a confidential basis and 
so considered by the Authority under the Rules. 


y. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is 1 US$=Rs.81.06. 
PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 
Submission of the other interested parties. 


The opposing interested parties have not made any submission with regard to the scope of the product under 
consideration and like the article. 


Submission of the domestic industry. 


The domestic industry has submitted as follows with regards to the scope of the product under consideration 
and like article: 


a. The product under consideration in the present application is sulphur black which is used for dyeing cellulose 
fiber, viscose staple fiber and yarn. The product is produced either in powder form or in a liquid form. 


b.The product is also produced in various grades. These strengths are described as BR 100, BR 200, BR 220, 
BR 240 etc. The standard concentration is BR 220. 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


10. 


D.1 


D.2. 


12. 


c.The product under consideration is classified under HS Code 32041967. Despite having a dedicated code, 
imports are happening under various other sub-headings as well. The applicant requests the Authority to 
kindly recommend duties at the 4-digit level, i.e., 3204. 


d.In the case of Ajanta Pvt. Ltd. vs UOI, the Gujarat High Court noted that anti-dumping duty cannot be 
charged unless all HSN codes are covered in the duty table. 


e. The product produced by the domestic industry is commercially and technically substitutable to the product 
imported from the subject country and hence, like article to the imported product. 


Examination by the Authority 


At the stage of initiation, the product under consideration was defined as follows: 


“3. The product under consideration is "Sulphur Black" originating in or exported from China PR. Sulphur 
Black mainly used for dying cellulose fiber, viscose staple fiber and yam. It is produced either in a powder 
form or in a liquid form. Regardless of the form it is produced in, it can be easily converted from one form 
to another without significant additional costs. The product under consideration is also produced in 
various strengths. These strengths are described as BR 100, BR 200, BR 220, BR 240, etc. BR 220 is 
designated as standard strength. Though the product is produced in various strengths, they can be 
interchangeably used. 


4. Sulphur Black is primarily used for dyeing cellulose fiber. It is also used for dyeing viscose staple fiber 
and yam, paper and leather. The primary application of the product under consideration is, hence, in the 
textile, paper and leather sectors. 


5. The product under consideration is being imported from the subject country under HS code 32041967 of 
Chapter 32 of the First Schedule to the Customs Tariff Act, 1975. However, the applicant claims that 
imports of the PUC have also taken place in other sub-headings as well, i.e., 32041196, 32041218, 
32041911, 32041925, 32041958, 32041964, 32041979 and 32049000. The custom classification is only 
indicative and the same is not binding on the scope of the investigation. 


The product under consideration in the present investigation is “Sulphur black”. It is mainly used for dyeing 
cellulose fiber, viscose staple fiber and yarn. Its primary usage is in the textile, paper and leather industries. The 
product is produced in either liquid or powdered form. Regardless of the form it is produced in, the product is 
easily converted from one form to another without incurring significant additional cost. The Authority 
concludes that the product under consideration is same as defined in the initiation notification. 


The Authority has examined the DG System’s Transaction wise data and found that the product under 
consideration is classified under Chapter 32 under HS Codes 32041967. However, the product under 
consideration has also been imported under 32041196, 32041911, 32041958, 32041969, 32049000, 32041218, 
32041979, 32041964 and 32041925. It is also noted that the customs classification is indicative only and is in 
no way binding on the scope of the subject investigation. 


The Authority had, in the initiation notification, invited comments on the need for PCN methodology from all 
interested parties. The Authority, based on the comments from the interested parties, did not find a requirement 
to devise a PCN methodology for the present investigation. Since the product under consideration is produced 
in various concentrations such as BR 100, BR 200, BR 220, BR 240 etc., the Authority directed the interested 
parties to provide information based on both actual and equivalent grade i.e., BR 220. 


The Authority notes that the products produced by the domestic industry are comparable to the imported goods 
from the subject country in terms of chemical characteristics, product specifications, technical specifications, 
manufacturing process & technology, functions & uses, product specifications, pricing, distribution & 
marketing and tariff classification of the goods. The two are technically and commercially substitutable. 
Accordingly, the Authority holds that the products produced by the domestic industry are ‘like article’ to the 
product imported from the subject country in terms of Rule 2(d) of the Rules. 


SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 
Submission made by the other interested parties 


The opposing interested parties have submitted as follows with regard to the scope of the domestic industry and 
standing: 


a. Supporters failed to comply with the Trade Notice 13/2018 as they were required to file a complete response. 
Further, they need to express support for the application as required under Trade Notice 13/2018. 


Submission made by the domestic industry 
The domestic industry has submitted as follows with regard to the scope of the domestic industry and standing: 


a. The present application has been filed by Atul Limited. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


70.3. 


13, 


14. 


15. 


16. 


17. 


18. 


E.1. 


19. 


b. Apco Dye Chem, Bhanu Dyes Pvt. Ltd., Khekra Chemical & Allied Products, Maulik Dyechem, Nitin 
Industries and V.S. Apparels have supported the application filed by the domestic industry. 


d.The Authority has in the past considered domestic producers as supporters even when they had not filed 
detailed requirements Trade Notice 13/2018. Information regarding capacity, production and sales has been 
found sufficient. Reference placed on sunset review investigation on imports of ‘Hydrogen Peroxide’ from 
Bangladesh and Thailand. 


Examination by the Authority 


The submissions made by the interested parties and domestic industry concerning standing and scope of the 
domestic industry have been examined and addressed hereunder: 


Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines domestic industry as under: 


"(b) "domestic industry" means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the 
like article and any activity connected therewith or those whose collective output of the said article 
constitutes a major proportion of the total domestic production of that article except when such 
producers are related to the exporters or importers of the alleged dumped article or are themselves 
importers thereof in such case the term ‘domestic industry’ may be constructed as referring to the rest of 
the producers”. 


The application has been filed by M/s Atul Limited. The applicant provided a list of nine other producers of the 
product under consideration in India. The Authority notes that the production of the applicant alone constitutes 


The Authority has received support letters from other producers namely, Apco Dye Chem, Khekra Chemicals 
& Allied Products, Maulik Dye Chem, Nitin Industries, V.S Apparels and Mahadev Dyes & Chemicals. Bhanu 
Dyes Pvt. Ltd. has also supported the application. However, the producer is also engaged in the import of the 
product under consideration. 


The support letters filed by these producers include information on their capacity, production, and domestic 
sales. The opposing interested parties have contended that the support letters filed by the supporters may be 
disregarded on account of violation of Trade Notice 13/2018. The Authority notes that Trade Notices 13/2018 
has been replaced by Trade Notice 4/2021 dated 16" June 2021 allowing the supporters to express support with 
limited information concerning capacity, production, and sales. Therefore, the Authority has considered the 
support expressed by other producers in the present investigation. Together with the supporters, the domestic 
industry accounts for about ***% of the total domestic production. 


The applicant is not related to any importer in India or exporter of the subject goods in the subject country and 
has not imported the subject goods from the subject country during the POI. The applicant accounts for a major 
proportion of the total Indian production with or without the support of other Indian producers. 


Therefore, having regard to the information on record, the Authority holds that Atul Limited constitutes 
‘domestic industry’ within the meaning of Rule 2(b) of the Rules and considers that the application satisfies the 
criteria of standing in terms of Rule 5 of the Rules. 


CONFIDENTIALITY 
Submission made by the other interested parties 
The opposing interested parties have submitted as follows concerning confidentiality: 


a.Claims of the applicant with regards to excessive confidentiality on the manufacturing process, list of 
products produced by opposing producer, channel of distribution, financial system and export adjustment 
are baseless allegations. The opposing parties have provided all the necessary information. 


b. The manufacturing process is business sensitive information and hence claimed confidential in a non- 
confidential version. 


c. Shandong Ecochem does have a product brochure and the same is communicated in the response. 


d. Shandong Ecochem channel of marketing and distribution for domestic and exports, financial accounting 
system and list of export price adjustments are business sensitive information and therefore have not been 
disclosed in the non-confidential version. 


e. Shandong Ecochem responded that there are no related companies involved in the production or sales of the 
subject goods or the supply of inputs used in the production of subject goods during the POI. 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


E.2. 


20. 


E.3. 


21. 


22. 


23. 


F. 


Submission made by the domestic industry. 


The domestic industry has submitted as follows concerning confidentiality: 


a. Shandong Ecochem has not disclosed the export price adjustment, channel of distribution and financial 
accounting system, which has significantly affected the domestic industry’s ability to protect its interests. 


9. Chinese producer and exporter failed to comply with the requirements of Trade Notice 10/2018 as 
information such as production process and related party information has been claimed confidential. 


Examination by the Authority 


The Authority made available the non-confidential version of the information provided by the various parties to 
all the other interested parties as per Rule 6(7). 


With regard to confidentiality of information, Rule 7 of Anti-dumping Rules provides as follows: 


"Confidential information: (1) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and O)of rule 6, 
sub-rule(2) of rule I 2,sub-rule(4) of rule I 5 and sub-rule (4) of rule 17, the copies of applications received 
under sab-rule (1) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a confidential 
basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to 
its confidentiality, be treated as such by il and no such information shall be disclosed to any other party 
without specific authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to furnish 
non-confidential summary thereof and f, in the opinion of a party providing such information, such 
information is not susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a statement 
of reasons why summarization is not possible. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule @, if the designated authority is satisfied that the 
request for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to make 
the information public or to authorize its disclosure in a generalized or summary form, it may disregard 
such information. " 


The submissions made by the domestic industry and the opposing interested parties concerning confidentiality, 
to the extent considered relevant were examined by the Authority and addressed accordingly. On being 
satisfied, the Authority has accepted the confidentiality claims, wherever warranted, and such information has 
been considered confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever possible, parties 
providing information on a confidential basis were directed to provide sufficient non-confidential versions of 
the information filed on a confidential basis. The Authority also notes that all the interested parties have 
claimed their business-related sensitive information as confidential. 


MISCELLANEOUS SUBMISSION 


F.1. Submissions made by opposing interested parties. 


24. 


The miscellaneous submissions made by opposing interested parties are as follows: 


a. The applicant is a habitual user of the trade remedy measures. They have already enjoyed the benefit of anti- 
dumping duty for more than 10 years. The Authority has provided enough protection to the domestic 
industry. 


b. The applicant has deliberately selected a period which shows a negative or adverse trend to file the 
application, and it is evident that they withdrew the previous petition at the stage of disclosure statement as 
they got to know the negative injury margin of the participating producer/exporter. 


c. The applicant is majorly selling the product to the denim industry and as per the annual report, the sales of 
Sulphur black are affected due to high inflation in textile importing countries and a high level of inventory 
across the textile value chain. 


d. 2022-23 annual report stated a fire accident took place, and the applicant had a loss of Rs. 32 cr. This could 
be in the plant related to the product under consideration. The Authority may verify. 


e. Chinese Sulphur black producers offer higher quality products and standards that meet the environmental 
protection requirements for textiles in Europe and America. Subject imports meet these standards. The 
applicant is unable to meet the standard. The imposition of duties would make it difficult for the 
downstream industry to produce textiles and export to Western countries. 


f. Some Chinese exporters engage in dumping practices, cooperating with producers/exporters focused on 
product quality, technology upgrades, and cost reduction. Imposing anti-dumping duties could restrict 
access to these high-quality products. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


g.The conclusion drawn by the domestic industry on the performance parameter of the cooperating 
producer/exporter is based on indexed numbers, not on actual numbers. 


h. The index of sales quantity is wrong based on the NCV of Shandong Ecochem response. The domestic sales 
have increased more than the export sales including India and other countries during POI. 


i. Exports to India constitute only 3% of the total sales of the company. Indian market is not a major focus of 
Shandong Ecochem. 


j. The other Chinese producers are exporting BR 240 at a price lower than BR 200 sold by Dyechem and 
Shandong Ecochem in India. Shandong Ecochem has never dumped the product in the Indian market 
during the POI. 


k. Imports of subject goods from China have surged post the removal of anti-dumping duties, with India's 
increased domestic demand. This reflects the globalized trade system where countries exchange products 
freely. Closed markets lead to monopolies, which slow down innovation and increase costs. The 
advancements in production technology and raw material cost of DI Nitro Chloro Benzene (DNCB) have 
lowered the costs and high quality, making sales profitable despite potential price drops. 


F.2. Submissions made by domestic industry. 


25. 


The miscellaneous submissions made by domestic industry are as follows: 


a. There are no restrictions on the number of times the domestic industry can seek redressal against unfair 
imports. Further, in all previous investigations, only after elaborate investigations, the Authority 
recommended anti-dumping duties. It’s not the domestic industry but the foreign producers who are 
habitually exporting the product under consideration at dumped prices. 


b. The domestic industry manufactures more than 1300 products, and alone color division has 17 different 
products. If the domestic industry was a habitual user of the anti-dumping investigation, it would have 
sought trade remedial measures on other products as well. 


c. The previous application was withdrawn by the domestic industry because there was significant price 
undercutting, dumping and injury margin in the subsequent period and the quantum of duty shall be 
decided based on dumping margin and injury margin of the present investigation. The same has been 
recorded by the Authority in the termination notification. 


d. The Chinese producers are habitual dumpers and have no concern about the injury suffered by the domestic 
industry due to their behavior. 


e. The application filed with the POI 2021-22, claimed a 70-80% dumping margin which has now increased to 
around 90-100% in the present POI. This significant dumping margin is causing severe harm to the Indian 
industry. 


f. The domestic industry is simply seeking correction of the unfair practices. If the foreign producers were 
selling the product under consideration at a fair price, the domestic producers would not need to approach 
the Designated Authority to seek remedial action. 


g. The statements made in the annual report are in the context that the domestic industry has anticipated higher 
demand in the domestic and global markets. 


h. Public statements in the annual report do not alter the conclusion that dumping of the product has contributed 
to injury to the domestic industry. The statements in the annual reports are about the company’s overall 
operations. 


i. Shandong Ecochem export sales to India increased in the POI whereas their domestic sales declined, 
showcasing the producer is export-oriented. Further, exports to other countries declined whereas exports to 
India increased. 


j. Despite an increase in the domestic price by Shandong Ecochem from China PR. The export price to India 
has slightly decreased. The price to other countries has seen a significant increase. 


F.3. Examination by the Authority 


26. 


As regards the contention that the domestic industry is a habitual user of trade remedy measures and has 
enjoyed the benefits of the anti-dumping duty almost for a period of 10 years, the Authority notes that there is 
no bar on the number of times domestic industry can seek redressal from unfair trade practices of the foreign 
producers/exporters or no bar on the number of times anti-dumping duty can be imposed. The 
recommendations for the imposition of anti-dumping duty are made only after investigation by the Authority 
and when the requisite legal requirements are met. 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


27. 


28. 


29. 


30. 


G. 


The Authority examined the submission of opposing interested parties that the domestic industry withdrew the 
previous application. It is seen that the withdrawal of the previous application has no relevance in the present 
investigation as the POI in the present investigation is different from the previous investigation. Additionally, 
the Authority terminated the previous investigation at the request of the applicant on the grounds of significant 
price undercutting, dumping and injury margin in subsequent periods. 


The contention raised by opposing interested parties that Chinese producer offers a higher quality of subject 
goods, the Authority notes that none of the opposing parties has submitted any empirical information and failed 
to provide evidence to substantiate their claims. Since none of the users have participated in the present 
investigation to show the evidence that imported product offer higher quality, the Authority cannot verify the 
authenticity of such claims. 


As regards the fire incident that took place in 2022-23 at the plant of the domestic industry and suffered a loss 
of Rs 32 Crores, after cross-verifying the information provided by the domestic industry, the Authority noted 
that the fire took place at the plant of non-product under consideration. Therefore, any loss or injury suffered is 
not attributed to the PUC. 


The interested parties have contended that the sales of the sulphur black are affected due to high inflation in 
textile importing countries and high level of inventory across the textile value chain as stated in the annual 
report. The Authority notes that the colour divisions include other products such as VAT Dyes, Reactive Dyes, 
Direct Dyes, Synthetic Food Colors, Bulk Chemicals, Organic High-performance pigments etc. Further, the 
annual report is of the company as a whole and not solely for the product under consideration. Therefore, the 
statements made in annual reports cannot be relied on for the present investigation. 


NORMAL VALUE, EXPORT PRICE AND DETERMINATION OF DUMPING MARGIN 


G.1. Submissions made by other interested parties. 


31. 


G.2. 


32. 


The opposing interested parties have made the following submissions concerning normal value, export price 
and dumping margin: 


a. There are no provisions to consider China as a non-market economy as the Protocol of Accession of WTO 
ended on 11th December 2016. 


b. Shandong Ecochem is a private company in China and operates completely according to the rules of the 
market economy, and market status should be recognized. 


c. Shandong Ecochem and Dyechem have not dumped the product under consideration in the Indian market and 
are always supplied to domestic and worldwide users based on their costs. 


d. Shandong Ecochem and Dyechem have cooperated in all anti-dumping investigations. However, due to other 
exporters underselling behaviors, the responding producer and exporter are suffering. 


e. Dyechem have a history of exporting sulphur black to India for many years. In addition to supplying in the 
domestic market, the product has been also exported to more than 40 countries in the world. The selling 
price of opposing parties are all based on actual costs and their sales are profitable. 


f. Shandong Ecochem has not directly exported the subject goods to India. It has exported through Dyechem 
during the POI. Dyechem is only an exporter and is not engaged in the production of the subject goods. 


g. Shandong Ecochem clearly responded that there are no related companies involved in the production or sales 
of the subject goods or the supply of inputs used in the production of subject goods during the POI. 


h. Dyechem has already clarified that it is only a trading company. Its parent company Dalian Green Peak 
Chemicals Co., Ltd. has stopped the production of the subject goods a long time ago. However, it still a 
producer, producing Chloropicrin. 


Submission made by the domestic industry. 


The domestic industry party has made the following submissions with regard to normal value, export price and 
dumping margin: 


a. China is treated as a non-market economy by virtue of Article 15 of the Accession Protocol. As per Article 
15(d), only Article 15(a)(ID shall expire on 11th December 2016 and not Article 15(a)(1). Therefore, the 
Authority can only consider domestic prices or costs in China if the producers under investigation can 
clearly show that market economy conditions prevail. 


b. Rule 7 of Annexure I of the AD Rules has an internal hierarchy and normal value determined on the basis of 
price in a market economy third country is the first option. Normal value should be determined on the basis 
of imports of the product under consideration into Tiirkiye. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


0.3. 
33. 


34. 


c. Tiirkiye is the major consumer of the subject goods. The domestic industry has significantly exported the 
subject goods to Tiirkiye. The exports made by the applicant are in the ordinary course of trade and prices 
are above the cost of sales. The products sold in Tiirkiye are comparable to the imported product. 


d.The Authority in the anti-dumping investigation on imports of ‘Peroxosulphates (Persulphates)’ from China 
PR and USA (September 2021), found Tiirkiye to be a surrogate market economy to China PR. and is 
comparable to China PR in the level of economy and development. 


e. Shandong Ecochem failed to provide a response to the MET questionnaire. Hence, the normal value should 
not be calculated on their domestic sales. 


f. Unless the producers/exporters from China PR establish their cost and prices are reliable, their domestic costs 
and prices cannot be accepted for the purpose of determination of normal value. 


Examination by the Authority 


Under section 9A (1)(c), normal value in relation to an article means: 


i. The comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article, when meant for consumption 
in the exporting country or territory as determined in accordance with the rules made under sub-section 


(6), or 


ii. When there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the domestic market of the 
exporting country or territory, or when because of the particular market situation or low volume of the 
sales in the domestic market of the exporting country or territory, such sales do not permit a proper 
comparison, the normal value shall be either: 


a. comparable representative price of the like article when exported from the exporting country or 
territory or an appropriate third country as determined in accordance with the rules made under 
sub-section (6); or 


b. the cost of production of the said article in the country of origin along with reasonable addition for 
administrative, selling and general costs, and for profits, as determined in accordance with the 
rules made under sub-section (6); 


The Authority notes that the following producers and exporters of the subject goods have filed exporters 
questionnaire response- 


1. Shandong Dyeriyarn Ecochem Co., Ltd. 


ii. Dalian Dyechem International Corporation 


G. 3.1 Normal value and Export price for China PR 
The normal value for China PR 


35. 


Article 15 of China’s Accession Protocol in WTO provides as follows: 


"Article VI of the GATT 1994, the Agreement on Implementation of Article VI of the General Agreement on 
Tariffs and Trade 1994 ("Anti-Dumping Agreement") and the SCM Agreement shall apply in proceedings 
involving imports of Chinese origin into a WTO Member consistent with the following: 


(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT 1994 and the Anti-Dumping 
Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for the industry under 
investigation or a methodology that is not based on a strict comparison with domestic prices or costs in 
China based on the following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail in the 
industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale of that product, 
the importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry under investigation in 
determining price comparability; 


(ii) The importing WO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison with 
domestic prices or costs in China PR if the producers under investigation cannot clearly show that 
market economy conditions prevail in the industry producing the like product with regard to 
manufacture, production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts II, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies described in 
Articles 14(a), 14(b), 14(c) and 14(d), relevant provisions of the SCM Agreement shall apply; however, if 
there are special difficulties in that application, the importing WTO member may then use methodologies 
for identifying and measuring the subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing 
terms and conditions in China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


36. 


37. 


38. 


39. 


40. 


41. 


methodologies, where practicable, the importing WTO Member should adjust such prevailing terms and 
conditions before considering the use of terms and conditions prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with subparagraph (a) to 
the Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it is a market 
economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the importing Member's 
national law contains market economy criteria as of the date of accession. In any event, the provision of 
subparagraph (a)(ii) shall expire 15 years after the date of accession. In addition, should China establish, 
pursuant to the national law of the importing WIO member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the non-market economy provisions of subparagraph (a) shall no longer 
apply to that industry or sector." 


It is noted that while the provision contained in Article 15 (a) (ii) have expired on 11.12.2016, the provision 
under Article 2.2.1.1 of WTO, read with obligation under 15 (a) (i) of the Accession Protocol require the 
criterion stipulated in Para 8 of the Annexure I of the Rules to be satisfied through the information/data to be 
provided in the supplementary questionnaire on claiming the market economy status. 


As none of the producers/exporters from China PR have claimed normal value on the basis of their own 
data/information, the normal value has been determined in accordance with para 7 of Annexure 1 of the Rules 
which reads as under. 


"7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the basis 
of the price or constructed value in the market economy third country, or the price from such a third 
country to other countries, including India, or where it is not possible, or on any other reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted, if necessary, to 
include a reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by the 
designated authority in a reasonable manner, keeping in view the level of development of the country 
concerned and the product in question, and due account shall be taken of any reliable information made 
available at the time of selection. Accounts shall be taken within time limits,; where appropriate, of the 
investigation made in any similar matter in respect of any other market economy third country. The parties 
to the investigation shall be informed without any unreasonable delay the aforesaid selection of the market 
economy third country and shall be given a reasonable period of time to offer their comments. 


Para 7 lays down a hierarchy for the determination of normal value and provides that normal value shall be 
determined on the basis of price or constructed value in a market economy third country, or the price from such 
a third country to any other country, including India, or where it is not possible, on any reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like article, duly adjusted, if necessary, to include a 
reasonable profit margin. Thus, the Authority notes that the normal value is required to be determined having 
regard to the various sequential alternatives provided under Para 7. 


The Authority also notes the existing jurisprudence on constructing the normal value in the case of a non- 
market economy contained in the various judgements. These judgements provide directions regarding the 
implementation of Para 7 of Annexure I of the Rules concerning the choice of an appropriate option, and 
associated obligations thereof. 


At the stage of application, the domestic industry claimed normal value based on the price in a market economy 
third country. The domestic industry considered imports into Tiirkiye as the prevailing prices of such goods in 
Tiirkiye to determine the normal value. However, an analysis of the DG System transaction-wise import data 
into India shows that the product is traded in different concentrations at which the product has been imported. 


Further, where the normal value is determined on the basis of price prevailing in a market economy third 
country, the Authority is required to examine the level of development of the country concerned and the 
product under consideration. In this regard, the domestic industry has not provided any information for 
considering Tiirkiye as an appropriate market economy third country to China. Therefore, the Authority has 
decided to determine the normal value based on the price actually paid or payable in India. For this purpose, the 
Authority considered the optimized cost of production of the domestic industry, with a reasonable addition of 
selling, general and administrative expenses and profits. 


Export price 


42. 


Shandong Dyeriyarn Ecochem Co., Ltd., a producer of the subject goods in China PR, has filed a complete 
questionnaire response. Shandong Dyeriyarn Ecochem Co., Ltd. has not exported the subject goods to India 
directly. Their exports to India have been made through an unrelated exporter namely Dalian Dyechem 
International Corporation. Dalian Dyechem International Corporation too has participated in the present 
investigation and has provided the relevant details to the Authority in the prescribed formats. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


43. During the POI, Shandong Ecochem has exported *** MT of the subject goods of invoice value *** US$ to 
India. It is noted that ***% of the subject goods have been exported to India indirectly through cooperating 
with unrelated exporter namely, Dyechem. 


44. The producer and exporter have claimed adjustment on account of ocean freight, insurance, inland 
transportation and other related expenses, credit cost, bank charges, and the same has been allowed by the 
Authority after undertaking desk verification. Accordingly, export price at ex-factory level for Shandong 
Ecochem has been determined and the same is shown in the Dumping Margin table. 


Other producers 
Determination of net export price 


45. The net export price for non-cooperative producers/ exporters from China PR has been determined based on 
facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. The net export price so determined is mentioned in the 
dumping margin table below. 

Dumping margin 


46. Considering the normal value and the export price determined as explained above, the dumping margin is 
calculated and shown below. It is seen that the dumping margin for is positive. 


Normal Net Export Dumping Dumping 
है : हे Range 
SN Particulars Value Price Margin Margin 
USD/MT USD/MT USD/MT % % 
Shandong Dyeriyarn sok ok seok ok sok ok se kok 
हि Ecochem Co., Ltd. 50-60 
2 | Any other producer ५26 hea ७09 ५५५ 60-70 


H. EXAMINATION OF INJURY AND CAUSAL LINK 
H.1. Submissions made by other interested parties 


47. The opposing interested parties have made the following submissions with regard to injury and causal link: 


a. The applicant has exaggerated the increase in imports and invented injury. The claims of the domestic 
industry are contrary to the published information and appear to be fabricated to show injury to the Indian 
producers. 


b. The applicant has increased its capacity in 2020-21 and 2021-22. Capacity utilization declined in 2020-21, 
however, increased in 2021-22 and declined in the POI. 


c. The applicant has not been able to stabilize the cost incurred in setting up a new plant. 


d. Consideration of return of 22% for determination of non-injurious price is not appropriate due to debt portion 
of capital employed which attracts about 10% to 12% interest rate. Allowing such a high return during an 
era of global recession is incorrect. 


e. Reliance placed on Bridge Stone Tyre Manufacturing & others vs. Designated Authority and Hyosung 
Corporation vs. Designated Authority wherein it was held that adoption of 22% return has coloured the 
injury determination. 


f. The European Union follows the practice of considering the return earned by domestic industry during the 
part of the injury period in which dumped imports did not have a negative impact on the domestic industry. 


g.In the case of EFMA vs. Council, the Court held that the target price should be limited to the profit margin 
which the industry could reasonably count on in the absence of injury. 


h. The applicant is suffering from injury due to other reasons which may include internal problems, depressed 
market conditions globally, currency devaluation of Indian rupees etc. 


i. Global producer profits decreased due to a slow market and economic conditions. Currently, there's a global 
shift in textile and apparel industries and in future industry will shift from China to emerging economies 
like India, Bangladesh, Myanmar, and various South and Southeast Asian nations. 


j. The profits of the applicant are not ideal or have declined because of the overall economic downturn in the 
world after the COVID-19 epidemic. 


k. The previous duty was revoked in July 2019 and covid 19 epidemic during that period which impacted the 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


H.2. 
48. 


performance. Comparison with 2019 will not reflect actual situation and will only show that normal trade 
is recovering from the depression caused by covid and increase in imports does not imply the existence of 
dumping and injury. 


1. The previous duty was revoked in July 2019 and Covid 19 spread during that period, which had an adverse 
impact on the performance during 2020-22. Therefore, comparison with base year will not reflect actual 
situation. Thus, the market share should be calculated based on the ratio of overall consumption and import 
volume instead of calculating it from the 2019. 


m. The surge of the subject goods exports to India reflects normal growth following the removal of anti- 
dumping duties and the substantial expansion of demand over 15 years. Similarly, India's dye exports to 
China have also seen significant increases. 


Submission made by the domestic industry. 
The domestic industry party has made the following submissions with regard to injury and causal link: 
a. There is a long history of dumping of the subject goods from the subject country. 


b. Because of decline in demand in China and surplus capacity with the Chinese producers, the 
producers/exporters are aggressively dumping the PUC in India. 


c. Prices of raw materials has increased but the import price of the product under consideration has declined. 


d.The volume of imports was low during when the anti-dumping duty was in place. Post expiry of anti- 
dumping duty, the imports have continued to increase throughout the injury period and in POI. 


e. The surge in 2020-21 can be attributed to COVID-19 lockdowns in India and China PR. The consistent 
import volume in 2021-22 is also influenced by the impact of COVID-19. However, during the POI, 
imports significantly rose, nearly reaching eight times the volume compared to the base year. 


f. Demand for the product under consideration has increased in the POI. However, the surge in imports from 
the subject country has surpassed the growth of the demand in India. 


g. Imports increased in absolute term as well as in relation to Indian production. 


h. Considering the minimal change in raw materials, the landed price of imports was at least Rs 14,000 below 
the expected price. 


i. Despite the increase in costs, import prices declined and further deteriorated during the POI. As a result, the 
import price was at least Rs 43,000 lower than it should have been. 


j. Considering the raw materials costs and import price in base year, the landed price of imports should have 
been around Rs. 2,20,000 MT. However, the landed price of imports was Rs. 174,000 MT. 


k. The subject imports are undercutting the prices of the domestic industry. 
1. The imports from the subject country are suppressing the prices of the domestic industry. 


m. The difference between the landed price and variable cost gradually declined in the injury period and 
during the POI, the landed price was below the variable cost of the domestic industry. 


n.If the domestic industry sells at the import price, it will suffer losses even at normated cost of production and 
financial losses would be worsen. 


o. Market share of the domestic industry and other Indian producers has declined, whereas the market share of 
the imports from the subject country has increased in the POI. 


p. Market share of Indian industry has a whole has declined in the POI. While the industry has the capacity to 


q.In view of expanding business in the export market and to cater to the domestic demand, the domestic 
industry capacities increased. 


r. Despite the increase in demand and capacity, the domestic industry capacity utilization, production and 
domestic sales declined in the POI. 


s. The average inventories of the domestic industry were highest in the POI. 


t. With the increase in imports in the injury period, the profits of the domestic industry declined. The dumped 
imports have significantly impacted the profits of the domestic industry resulting in financial losses. 


u. The overall performance of the domestic industry severely deteriorated. The profits of the domestic industry 
have declined in the POI and turned into losses. PBIT and PBDIT have declined in the POI. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


H.3. 
49. 


50. 


51. 


223 


v. Low priced imports have affected the ability to raise capital investment of the domestic industry and their 
ability severely impacted. 


w. Despite domestic industry capacity expansion, the return of investment declined during the injury period 
and in the POI. The domestic industry recorded the lowest return on investment during the POI, which has 
even fallen below the prevailing bank rate. 


x. The domestic industry recorded negative growth in terms of volume and price parameters. 
y. The dumping margin is above the de-minimis level and significant. 


z.In the original investigation, the domestic industry did not experience injury across various parameters. 
However, in the present investigation, the domestic industry suffered from injury even on those parameters 
which were previously unaffected. 


aa. The import price to India has not increased to the same extent as the increase in import prices to other 
countries. 


bb. The interested parties have failed to provide substantive evidence to support their claims on invented injury 
by the domestic industry. 


cc. There are no multiple capacity expansions. The new plant started commercial production in March 2022. 
Production stopped at the old plant in February 2022. Therefore, the year 2021-22 shows some increase in 
capacity on account of | month of operation of new plant and complete increase in capacity in 2022-23. 


dd.The domestic industry has not established a new plant during the POI. The primary cause of injury to the 
domestic industry is the decrease in the import price when the raw material prices costs have increased. 


ee. The Authority and Tribunal has taken a view that unless other interested parties demonstrate the need for 
consideration of a different return, 22% shall be allowed for determination of non-injurious price. 


ff. Further, in the matter Eximcorp India Pvt. Ltd. v. Designated Authority, CESTAT noted in it is a long- 
standing practice of the Authority to consider a return of 22% for determining the NIP. 


gg. Other known factors have not caused injury to the domestic industry. 


hh. The legal requirement for causal link is existence of “a” causal relationship between dumped imports and 
injury to the domestic industry. The requirement is not regarding existence of “the” causal link between 
dumped imports and injury to the domestic industry. 


ii. The relevance and importance of “a” causal relationship as opposed to “the” causal relationship between 
dumped imports and injury to the domestic industry has been extensively examined by the WTO in the 
matter of US — Hot-Rolled Steel. 


Examination by the Authority 


The Authority has taken note of the various submissions made by the interested parties, including the domestic 
industry and has analyzed them considering the facts available on record and the applicable laws. The injury 
analysis made by the Authority hereunder ipso facto addresses the various submissions made by the interested 
parties. 


Rule 11 of the Anti-Dumping Rules read with Annexure II provides that an injury determination shall involve 
examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, "... taking into account all relevant 
facts, including the volume of dumped imports, their effect on prices in the domestic market for like articles and 
the consequent effect of such imports on domestic producers of such articles. . .". In considering the effect of 
the dumped imports on prices, it is considered necessary to examine whether there has been a significant price 
undercutting by the dumped imports as compared with the price of the like article in India, or whether the effect 
of such imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, which 
otherwise would have occurred, to a significant degree. For the examination of the impact of the dumped 
imports on the domestic industry in India, indices having a bearing on the state of the industry such as 
production, capacity utilization, sales volume, inventory, profitability, net sales realization, the magnitude and 
margin of dumping, etc. have been considered in accordance with Annexure II of the Anti-Dumping Rules. 


As regards the other factors causing injury to the domestic industry, the Authority notes that the other interested 
parties have not produced any evidence to substantiate their claims. In the absence of relevant evidence, the 
Authority has not examined the allegations by the other interested parties. Moreover, it is noted that the Rules 
do not require that the dumped imports have to be the sole cause of injury to the domestic industry. 


As regards the import price has declined despite an increase in the raw material prices. The Authority notes that 
the raw material price increased in the POI as compared to the previous year as well as the base year. However, 
the import price declined in the POI. The import price is significantly below the price it should have been at 
during the POI. 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


53. With regards to the contention raised by opposing interested parties that due to slow market and economic 
conditions globally, the profits of producers declined. The Authority notes that it has considered the data for the 
domestic operations only. The demand in the domestic market shows an increase and therefore, the contention 
cannot be accepted. 

54. With regard to submission of interested parties for consideration of return of 22% for determination of non- 
injurious price is not appropriate. The Authority notes it is as per the consistent practice of the Authority. 

55. The Authority has taken note of various submissions made by the domestic industry and opposing interested 
parties on injury and causal link and has analyzed the same considering the facts available on record in light of 
applicable laws. The injury analysis made by the Authority addresses the various submissions made by the 
domestic industry and other interested parties. 

H.3.1. Volume effect of dumped imports on the domestic industry 

a. Assessment of demand/apparent consumption 

56. The Authority has taken into consideration, for the purposes of the present investigation, the demand/apparent 
consumption of the product in India as the sum of the domestic sales of Indian producers and imports from all 
sources. 

Demand/ 
SN Unit 2019-20 2020-21 2021-22 pron 
Consumption 
1 | Sales of domestic industry MT met कर ane 
Trend Index 100 73 104 92 
2 | Sales of supporters MT mh 0०023 as ५222 
Trend Index 100 63 73 74 
3 | Sales of other Indian producers MT ४2034 a ss 2220 
Trend Index 100 59 77 73 
4 | Subject country MT 19 759 848 2740 
Trend Index 100 3977 4443 14355 
5 | Imports from other countries MT मत | _९ | | ९ | | ९0९ | 
| ९] Total demand MT te ah ta eee 
Trend Index 100 74 | 98 | 109 
7 | Capacity of applicant MT kes 2022 nae (20323 
| 8 Total capacity for the applicant and supporters MT ee 06 sa ia 

57. It is seen that the demand for the product under consideration declined in 2021 but has increased thereafter. The 
demand has increased in the POI as compared to the base year. The demand declined in 2020-21 due to the 
covid 19 outbreak. 

b. Import volume of the subject country 

58. With regards to the volume of dumped imports, the Authority is required to consider whether there has been a 
significant increase in the dumped imports, either in absolute terms or relative to production or consumption in 
India. For the purpose of the injury analysis, the Authority has relied on the transaction-wise import data 
procured from DG Systems. The factual position is as follows. 

SN | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | !ण | 

A_ | Imports Volume 

1 Subject country MT 19 759 848 2740 
Trend Index 100 3977 4443 14355 

| 8 | Subject imports concerning 

1 -Production % oh kok oh ok ok oh 2k ok oh kok 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


Trend Index 100 5650 4244 17120 
2 -Consumption % aa oe FER nee 
Trend Index 100 5355 4518 13169 
3 -Total Imports % 100 100 100 100 
59. 11158 seen that — 


a.The imports from the subject country accounts for 100% of the imports of the product under consideration 
into India in the investigation period. 


b.The volume of imports from the subject country has increased over the injury period and imports have 
increased sharply in the POL 


c.The imports from the subject country have increased significantly in relation to production in India in the 
POI. 


d.The share of imports in the demand has consistently increased. The imports command a significant share in 
demand in India despite no demand supply gap. 


H. 3.2. Price effect of the dumped imports 


60. With regard to the effect of the dumped imports on the prices, it is required to be analyzed whether there has 
been a significant price undercutting by the alleged dumped imports as compared to the price of the like 
products in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress the prices or prevent the price 
increase, which otherwise would have occurred in the normal course. The impact on the prices of the domestic 
industry on account of the dumped imports from the subject country with reference to the price undercutting 
and price suppression/ depression, if any. For the purpose of this analysis, the cost of production and the selling 
price of the domestic industry have been compared with the landed price of the imports of the subject goods 
from the subject country. 

a. Evolution of import price over the injury period. 

61. The table below shows evolution of import price over the injury period: 

SN_ | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 
1 Landed price of imports Rs/MT 159,636 140,767 181,038 173,272 
2, Raw material cost Rs/MT मे मर मर week werk Week 
Trend Index 100 | | 167 172 
3 Difference Rs/MT 2k eK 2002 a 
Trend Index 100 75 52 35 

62. It is seen that the import price of the product under consideration declined in 2020-21, increased in 2021-22 and 
declined again in the period of investigation. Despite an increase in the cost of raw materials in the period of 
investigation, the import price has declined. It is seen that the difference between the landed price of imports 
and raw material cost has consistently declined. The import price is not commensurate with the cost of raw 
materials. 

b. Price undercutting 

63. For the purpose of price undercutting analysis, the net sales realization of the domestic industry has been 
compared with the landed value of imports from the subject country. Accordingly, the undercutting effects of 
dumped imports from the subject country work out as follows: 

SN_ | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | Por 

1 Landed price Rs/MT 159,636 140,767 181,038 173,272 

2 Net sales realization Rs/MT nee. 10008 ne aoe 
Trend Indexed 100 iL. ee | 127 148 

3 Price undercutting Rs/MT (४) गम i ५५४ 

4 Price undercutting % (***) ee Fe ७७ 

5 Price undercutting % Range 0-10 10-20 10-20 30-40 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


64. It is seen that the landed price of the subject imports was below the selling price of the domestic industry. The 
price undercutting has increased consistently throughout the injury period. The subject imports are significantly 
undercutting the prices of the domestic industry. 

८. Price suppression/ depression 

65. In order to determine whether the dumped imports are suppressing or depressing the domestic prices and 
whether the effect of such imports is to suppress such prices to a significant degree or prevent price increase 
which otherwise would have occurred in normal course, the changes in the costs and prices over the injury 
period, are examined as below: 

SN_ | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | POI | 
1 Cost of Sales Rs/MT ek aK ek कक aK ek ok 
Trend Index 100 103 141 175 
2 Net sales realization Rs/MT eam ५४0 ales ee 
Trend Index 100 |_?”? | 127 148 

3 Landed Price Rs/MT 159,636 140,767 181,038 173,272 
Trend Index 100 88 113 109 

66. 11158 seen that- 

a. The cost of sales of the domestic industry was below the landed price in 2019-20 and since the volume of 
imports from the subject country was low, the domestic industry was able to sell at profitable prices. 

b. The cost of sales increased in the year 2020-21 but the selling price declined due to a significant decline in 
the landed price. However, the domestic industry was still able to at remunerative price. 

c. The cost of sales and selling price of the domestic industry increased in the POI, the selling price did not 
increase in tandem with the increase in the cost of sales of the domestic industry in 2021-22. 

d. Whereas the cost of sales and the selling price of the domestic industry increased in the POI, the landed price 
declined. The period also saw significant increase in the volume of dumped imports. The domestic 
industry was unable to align their selling price with the change in cost of sales. 

e. The subject imports are therefore suppressing the prices of the domestic industry. 

H. 3.3 Economic parameters of the domestic industry 

67. Annexure II to the Anti-Dumping Rules provide that the examination of the impact of the dumped imports on 
the domestic industry should include an objective and unbiased evaluation of all the relevant economic factors 
and indices having a bearing on the state of the industry, including actual and potential decline in the sales, 
profits, output, market share, productivity, return on investments or utilization of capacity; factors affecting 
domestic prices, the magnitude of the margin of the dumping; actual and potential negative effects on the cash 
flow, inventories, employment, wages, growth and the ability to raise the capital investments. The various 
injury parameters relating to the domestic industry are discussed below. The Authority has examined the injury 
parameters objectively taking into account various facts and arguments made by the interested parties in their 
submissions: 

a. Capacity, production, capacity utilization and domestic sale 

68. The Authority has considered capacity, production, capacity utilization and domestic sales of the domestic 
industry over the injury period. 

SN_ | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | POL | 
1 Capacity MT werk ok ek ok yesh ok eek 
Trend Index 100 103 135 135 

2 Production MT He werk sere eek 
Trend Index 100 71 114 | 86 

3 Capacity Utilization % aS na 9000 ५28७ 
Trend Index 100 ॥ ee = +l 85 64 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


4 Domestic sales MT ००% हे aA ५७०७ 
Trend Index 100 73 104 92 
69. 1115 seen that- 

a. The domestic industry expanded its capacity and submitted that the same was in view of present and potential 
demand in the country and for export purposes. 

b. The production of the domestic industry declined in the POI as compared to base year as well as the previous 
year. Despite increase in capacities and demand in India, the production of the domestic industry 
declined. 

c. The domestic sales declined in 2020-21, increased in 2021-22 but decline again in the POI. 

d. Despite the increase in demand, the domestic sales of domestic industry decline in the POI. Had the product 
under consideration entered the Indian market at a fair price, the domestic industry could have sold a 
significantly higher volume of like articles. However, substantial price undercutting led to a decline in 
domestic sales. 

e. The domestic industry expanded their capacity, however, the capacity utilization of the domestic industry 
declined in the POI and recorded to be the lowest. 

f. Despite having sufficient capacity to cater the entire demand, a significant share of the domestic industry’s 
capacity is left un-utilized. 

b. Market Share 
70. The Authority has examined the effect of the dumped imports on the market share of the domestic industry and 
other Indian producers as under. 
SN Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 
1 Domestic industry % ne ५2७ ७७४७ eee 
Trend Index 100 Ee | 105 84 
2 Supporters % ok ok मेई ok ok भेद ok ok मेई ok ook 
Trend Index 100 84 74 | 68 
3 Other producers % ७४५७ ४9७ ५५७ ५0७५ 
Trend Index 100 719 78 67 
4 Subject country % mE EE RE मै कटने 
Trend Index 100 5355 4518 13169 
71. It is seen that the market share of the subject country was only almost nil in the base year due to anti-dumping 
duty measures in force. However, post expiry of the duty, the market share of the subject country increased in 
2020-21, but declined in 2021-22. In the period of investigation, the market share of the subject country sharply 
increased. Similarly, the market share of the domestic industry declined in the POI. 
72. The market share of Indian industry as a whole has also significantly decline in the POI as compared to the base 
year. 
८. Inventories 
73. The inventory position with the domestic industry over the injury period is given in the table below: 
SN Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | POL 
1 Opening Stock MT 00% al कल पक 
2 Closing Stock MT कक ero कक ते कक 
3 Average Stock MT ae ४4७ ५७५ mee 
Trend Index 100 | 8 103 157 


352 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


74. 1115 seen that the average inventory with the domestic industry declined in 2020-21. The inventory increased in 
2021-22 and increased further in the POI. Despite an increase in demand of the product under consideration in 
India, the accumulated inventories of the domestic industry during the POI have significantly increased 
compared to previous years as well as the base year. The domestic industry recorded the highest inventory in 
the POI. 
d. Profitability, cash profits and return on capital employed. 
75. The performance of the domestic industry has been examined in respect of profitability, profits, cash profits, 
PBIT, and return on investment. 
SN | Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | POI | 
1 Profit/(Loss) per unit Rs/MT 02०2४] 2228 ४७५ (58%) 
Trend Index 100 77 43 -19 
2 Profit/Loss = Lacs chal RS wee (8) 
Trend Index 100 56 45 -18 
3 Cash Profit per unit Rs/MT ek ek रक्त ORR 
Trend Index 100 88 65 52 
4 Cash Profit = Lacs 42k ek eR Pr 
Trend Index 100 65 67 48 
5 PBIT per unit Rs/MT sie cn BR BAS 
Trend Index 100 75 62 34 
| 2... PBIT = Lacs wk week 2K नमः मर 
Trend Index 100 55 64 31 
7 ROCE % ek yoke ee FOP 
Trend Index 100 52 27 11 
76. 1115 seen that- 
a.The profits of the domestic industry have consistently declined throughout the injury period. The domestic 
industry recorded losses in the POI. 
b.The PBIT and cash profit declined over the injury period. 
c. Return on capital employed has declined throughout the injury period and sharply in the POI. The domestic 
industry recorded the lowest return on capital employed during the POI. 
e. Employment, wages and productivity 
77. Employment, wages and productivity of the domestic industry over the injury period is given in the table 
below: 
SN Particulars Unit 2019-20 2020-21 2021-22 | Por | 
1 No of Employees Nos we ese कः eR eR 
Trend Index 100 120 184 169 
2 Productivity per day MT/day 42k ek कः eR ye 
Trend Index 100 71 114 | 86 | 
3 Productivity per Employee MT/Nos. ee 42400 ५५७५ eae 
Trend Index 100 59 62 51 
4 Wages = Lacs 22k ok 282K 0K ek K eek 
Trend Index 100 | 86 Tee | 123 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


78. It is seen that- 
a. The wages paid by the domestic industry increased in the POI. 
b. The number of employees, productivity per day and productivity per employee declined in the POI. 


c. The domestic industry has submitted that these factors are not dependent on the performance of the product 
under consideration and therefore do not reflect the injury suffered. 


f. Growth 


79. The growth of the domestic industry in terms of capacity, production, domestic sales volume, PBT, PBIT, cash 
profits and the return on capital employed is as per given table below: 


SN | Particulars Unit 2020-21 2021-22 | Por 
1 Capacity Y/Y 3 31 ॥ 0:  :| 
2 Production Y/Y -29 pF 0 -25 
3 Domestic Sales Volume Y/Y -27 41 -11 
4 PBT per unit Y/Y -23 -43 -145 
5 PBIT per unit Y/Y -25 -18 -45 
| 6 | Cash Profit per unit Y/Y -12 -27 -20 
7 Return on Capital Employed Y/Y -48 -48 -59 


80. It is seen that the growth of the domestic industry is negative in all the major injury parameters during the POI. 
Further, the domestic industry had recorded negative growth both in volume and price parameters. 


g. Magnitude of dumping 


81. The magnitude of dumping is an indicator of the extent to which the imports are being dumping into India. The 
investigation has shown that the dumping margin is positive and significant in the investigation period. 


h. Ability to raise capital investment. 


82. The domestic industry has recently invested significant funds for the purpose of their capacity expansion. 
However, in the POI the domestic industry profits turned into losses. 


i. Factors affecting the prices. 


83. It is seen that there is a steep decline in the import price in the period of investigation. The decline in the landed 
price of imports is without any commensurate decline in the cost of production or raw material. The domestic 
industry was earning decent profits in the year 2019-20 and 2020-21. However, the profitability declined 
steeply in 2021-22 and then further declined in the period of investigation. No other reason has been shown as a 
factor for price decline. The applicant has made profits in the export. Therefore, the dumping of the product 
under consideration in the domestic market appears to be the only factor affecting the prices of the applicant. 


H. 3.4 Overall assessment of Injury 

84. On the basis of the above the following conclusion have been made: 
a. The volume of imports has increased in absolute terms throughout the injury period. 
b. The imports from the subject country have also increased in relative to Indian production during the POI. 
c. Price undercutting is positive. 


d. The import from the subject country has prevented the applicant to increase its price in commensurate to the 
increase in cost, resulting in price suppression. 


e.In the period of investigation, the market share of the domestic industry and other Indian producers has 
declined whereas it has increased for the subject imports. 


f. Despite the increase in the installed capacity, the production, capacity utilization and domestic sales of the 
domestic industry declined. 


g. The domestic industry has faced a steep decline in its profitability, cash profits and return on investment. The 
applicant is suffering from financial losses and negligible return on capital investment. 


h. The inventories with the applicant have increased sharply in the POI. 


i. The domestic industry has suffered negative growth on volume and injury parameters. 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


85. 


86. 


87. 


88. 


89. 


93. 


CAUSAL LINK 


As per the Rules, the Authority, inter alia, is required to examine any known factors other than the dumped 
imports which are injuring or are likely to cause injury to the domestic industry, so that the injury caused by 
these other factors may not be attributed to the dumped imports. Factors which may be relevant in this respect 
include, inter alia, the volume and prices of imports not sold at dumped prices, contraction in demand or 
changes in the patterns of consumption, trade restrictive practices of and competition between the foreign and 
the domestic producers, developments in technology and the export performance and the productivity of the 
domestic industry. It has been examined below whether the factors listed under the Rules could have 
contributed to the injury suffered by the domestic industry. 


Volume and prices of imports from third countries 


The imports from China PR constitute 100% of the total imports of the subject goods into India in the POI. 
There are no other countries exporting the subject goods to India during the POI. Hence, this factor cannot be 
the reason for any injury suffered by the domestic industry. 


Contraction in demand 


It is seen that the demand for the subject goods has increased in the POI compared to the base year as well as 
the previous year. Therefore, the domestic industry has not suffered injury due to contraction in demand. 


Changes in the pattern of consumption 


No interested party has produced any evidence relating to any known material changes in the pattern of 
consumption of the product under consideration. Therefore, the Authority concludes that changes in the pattern 
of consumption have not caused injury to the domestic industry. 


Trade restrictive practices 


No interested parties have produced any evidence relating to any known trade restrictive practice, which could 
have caused injury to the domestic industry. Therefore, the Authority concludes that trade restrictive practice 
has not caused injury to the domestic industry. 


Development in technology 


The Authority notes that the technology for the production of the subject goods has not undergone any change. 
Hence, development in technology has not caused injury to the domestic industry. 


Export performance 


The Authority has considered the injury data for the domestic operations separately for the injury analysis. 
Therefore, export performance is not the cause of injury to the domestic industry. 


Performance of other products 


The Authority has considered data relating to the performance of the subject goods only. Therefore, the 
performance of the other products produced and sold by the domestic industry is not a possible cause of injury 
to the domestic industry. 


CONCLUSION ON INJURY AND CAUSAL LINK 
The Authority concludes as under: 


a. Imports of the subject goods from the subject country are entering the Indian market at a price lower than its 
associated normal value, resulting in dumping. 


b.The import price has declined in the POI. The landed price is below the cost of sales of the domestic industry, 
which has prevented the domestic industry from increasing its selling price in tandem to increase in the cost 
of sales. Thus, imports are suppressing the prices of the domestic industry. 


c.Overall, the volume of dumped imports of the subject goods from the subject country has increased in 
absolute term during the injury period. 


d.The imports have taken away the market share of the domestic industry. 


e. While the imports increased, production and sales of the domestic industry declined despite an increase in 
demand. 
f. The dumping margin is above de-minimis and significant. 


g.The performance of the domestic industry has steeply deteriorated with respect of profits, cash profits and 
return on capital employed as a result of imports from the subject country. The impact was such an extent 
that the applicant suffered from financial losses in the POI. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


K. Magnitude of Injury Margin 

94. The Authority has determined the non-injurious price for the domestic industry on the basis of principles laid 
down in the Rules read with Annexure III, as amended. The non-injurious price has been determined by 
adopting the information/data relating to the cost of production provided by the domestic industry. The non- 
injurious price has been compared with the landed price of the product under consideration from the subject 
country for calculating the injury margin. For determining the non-injurious price, the best utilization of the raw 
materials and utilities and the best utilization of production capacity has been considered. Extraordinary or non- 
recurring expenses and/or assets have been excluded from the cost of production and/or non-injurious price. A 
reasonable return (pre-tax @ 22%) on average capital employed (i.e., average net fixed assets plus average 
working capital) deployed for the product under consideration has been allowed for recovery of interest, 
corporate tax, and profit to arrive at the non-injurious price as prescribed in Annexure III of the Rules. 

95. Based on the landed price and NIP determined as above, the injury margin for the producers/exporters as 
determined by the Authority is provided in the table below: 

Non-Injurious Landed Injury Injury 
: : Range 
SN Particulars price price Margin Margin 
USD/MT USD/MT USD/MT % % 
Shandong Dyeriyarn Ecochem ee sate eee ee 
: Co., Ltd. cats 
2 | Any other producer SEE eae nam 2423 10-20 

L. INDIAN INDUSTRY’S INTEREST AND OTHER ISSUES 

L.1. Submissions made by other interested parties. 

96. The opposing interested parties have made the following submissions with regard to the Indian industry’s 


interest: 


a. Chinese producers benefited from lower costs due to the previous industrial shift to China. Indian producers 
will benefit from this in the future. 


b. Imposing anti-dumping duty will put the Indian downstream industry at a competitive disadvantage and lead 
to price increases due to failure to meet demand and price increases by domestic producers. 


c. Chinese products are of good quality. There are counterfeit products also of the other Chinese producers in 
the Indian market that are of inferior quality. These local counterfeits hope to stop good-quality Chinese 
imports by the imposition of anti-dumping duty. 

d. As regards the submission that the importers are generally not very established who can afford enough time 
and money to respond to such anti-dumping cases. Therefore, their non-participation shall not be 
considered as their support to impose anti-dumping duties. 


e. The domestic industry and supporters together have a monopoly in India with 98% in the total Indian 
production. It is impossible to openly oppose the domestic industry, therefore users choose to remain 
silent. 


f. The domestic industry is an abuser of the anti-dumping measure. 


g.The applicant uses anti-dumping measures to monopolize the domestic market and make high profits. the 
downstream users would be adversely affected and lose competitiveness in the downstream market. 


h. The imposition of anti-dumping duties will increase costs for downstream industries, particularly the denim 
sector, which operates on thin profit margins. This could result in a loss of competitiveness, with industries 
in countries like Bangladesh gaining an advantage. 


i. The rise in imports post the removal of anti-dumping duties is normal. The demand for the product in the 
downstream industries has seen consistent growth since 2006. However, the applicant focused on specific 
indicators to mislead the Authority. 


k. The applicant market share is very high, the reimposition of anti-dumping duties is not in the public 
interest, but only in the interest of a few producers. The company hope to use measures to monopolize the 
Indian market, harm downstream industry interests and seek excessive profits. 


1. The anti-dumping duty will inevitably lead to an increase in the cost of downstream industry. The denim 
industry is a low-margin industry, and the higher cost differences in Sulphur black will cause the Indian 
denim industry to gradually lose competitiveness and be defeated by the industry from other countries such 
as Bangladesh. 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


L.2. 
97. 


m. Indian downstream industries will lose market competitiveness due to the high cost of raw materials. 


n. The previous imposition of anti-dumping duties lasted for over 10 years, enabling the domestic industry to 
generate high profits while significantly damaging downstream industries. The international market price 
of subject goods was considerably lower than in India, forcing Indian downstream industries to buy costly 
domestic Sulphur black. 


o. The rise in imports following the revocation of anti-dumping duties is a natural occurrence. Demand has 
grown on a year-on-year basis since 2006. However, the domestic industry selectively chose the indicators 
to mislead the Authority disregarding the overall surge of subject goods in the Indian market. 


Submission made by the domestic industry 


The domestic industry party has made the following submissions with regard to the Indian industry’s interest: 


a. The product under consideration is majorly used in the textile industry to dye denim. The impact on ultimate 
end product denim is insignificant. 


b. The product under consideration is also utilized in cellulosic fiber, paper and leather and contributes 6%, 
2.5% and 0.5% respectively to the final price of cotton for denim jean, dyed paper, and dyed leather. Thus, 
imposition of duty would not impact the downstream industries. 


c. The other producers belong to the MSME sector. The domestic industry may manage to withstand the impact 
of unfair imports. However, the other producers would not have resources to have similar resistance. 
Therefore, it is imperative to protect the Indian industry from unfair imports. 


d. There has been no opposition from the importers or users of the subject goods, indicating that they do not 
anticipate any adverse impact on them. The imposition of anti-dumping duties is not intended to restrict the 
supply of the subject goods, as the Indian industry is capable of meeting the entire demand in India. 


e. Despite the duties remaining for 10 years, there is no public information to show that any of the downstream 
industries faced adverse impact. 


f. The government has the authority to suspend the collection of duties if the duties have unforeseen and 
adverse impact. However, the domestic industry should not be denied for remedy out of fear of price 
increasing. The injury is real, while the possibility of aberrational price increase is remote. 


g.The imposition of anti-dumping duty will keep dumped imports at check and reduce India’s reliance on the 
imports, prevent outflow of foreign exchange reserve. 


h. The producers from subject country only operate with the objective of maximization of their revenue and 
have no interest in the development of Indian market. In the event another market offering better prices, the 
producers from the subject country are bound to switch their market. Whereas the Indian industry will keep 
consumer interest in mind. 


i. India is self-reliant and have the sufficient capacity to cater the entire Indian demand. Indian industry has the 
capacities to even contribute towards increasing India foreign currency reserve. However, due to dumped 
imports their performance is suppressed. 


j. There are several producers of the like article in India apart from the domestic industry. Therefore, 
imposition of anti-dumping duty would only make this competition even more vibrant. 


k. The objective of imposition of anti-dumping duty is to establish a level playing field, by removing any trade 
distortion by the producers in the subject country and allowing the Indian industry an opportunity for fair 
competition. 


1. The imposition of the anti-dumping measures would not restrict imports from the subject country in any way, 
and, to affect the availability of the products to the consumers. 


m. The imposition of anti-dumping duties will have an insignificant impact on the downstream 
industries. 


n. The lack of opposition of users in India shows that no adverse impact is anticipated due to imposition of the 
anti-dumping duties. 


o. The domestic industry has significant export sales during the POI, with major markets in the USA, UK, 
Denmark, Italy, Netherlands, Spain, Germany, and Czech Republic. This indicates their capability to meet 
global standards and technical requirements. 


9. The Authority is not an appropriate forum to raise concerns with regards to counterfeit product of the 
Chinese products. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


1..3. 
98. 


99. 


100. 


101. 


102. 


103. 


104. 


105. 


106. 


107. 


M.1 


108. 


Examination by the Authority 

The Authority issued an initiation notification inviting views from all the interested parties, including 
importers, consumers and other interested parties. The Authority also prescribed a questionnaire for users/ 
importers to provide relevant information with respect to the present investigation, including the possible 
effects of the anti-dumping duties on their operations. The Authority considered whether imposition of duty 
will have any adverse impact on the public interest. During the course of the investigation, steps were taken to 
examine whether the imposition of the anti-dumping duties will be against the public interest. For this, the 
Authority has considered information on record and interests of various parties, including the domestic 
industry, importers and users of the product. 


The Authority had prescribed an economic interest questionnaire which was sent to all interested parties to this 
investigation. The domestic industry has provided information sought in the economic interest questionnaire. 
The domestic industry has also provided a quantification of the potential impact of the duty. The impact was 
found to be insignificant. No other interested parties have provided any information to dispute this claim. 


The Authority notes that the purpose of anti-dumping duty, in general. is to eliminate injury caused to the 
domestic industry by the unfair trade practices of dumping so as to re-establish a situation of open and fair 
competition in the Indian market, which is in the general interest of the country. Ensuring a level playing field 
for the subject goods in India is even more important considering the structure of the Indian industry. While the 
domestic industry is a public company that produces more than 200 products, the other Indian producers fall 
within the MSME sector and are majorly single product companies. If the production and sales of the subject 
goods become unviable to them, they will be forced to shut down operations. 


The imposition of anti-dumping measures does not restrict imports from the subject country in any way. 
Further, apart from the domestic industry, there are other producers of the subject goods in the country. The 
domestic industry has the capacity to meet the entire demand in India. They have even undertaken capacity 
expansions considering the potential increase in demand in India. Hence, even if the duties were to have an 
unintended consequence of reducing import volumes from the subject country, the downstream industry in 
India will not run out of supplies. 


With regard to the contention that the applicant is trying to monopolize the market and that the anti-dumping 
duty will impact downstream industry, the Authority notes that imposition of anti-dumping duty does not 
restrict imports. Imports will continue to happen at fair prices. Anti-dumping duty ensures that the imports are 
entering the Indian market at fair prices and a level playing field is maintained between the foreign exporters 
and the domestic industry. 


Regarding the potential impact of the duties on the downstream industry, the Authority notes that it is 
recognized that the imposition of the duty might affect the price of the subject goods and consequently, the cost 
of manufacturing the downstream product. However, none of the users have participated in the present 
investigation. While the opposing parties contended that the impact of duty, no quantified information has been 
provided. Contrarily, domestic industry has provided quantified information on the impact of anti-dumping 
duty. It is seen that the impact of the anti-dumping duty is very negligible. 


Anti-dumping duties were in place till September 2019. There is no evidence to suggest that there was any 
adverse impact on the downstream industry as a result of the duties previously in force. In the event there was 
any adverse impact, there would have been strong opposition from the user industry in the present 
investigation. The Authority notes that none of the importers/ users have filed responses to the questionnaire 
issued by the Authority. 


The Authority notes that apart from the applicant, all other producers of subject goods in India belong to the 
MSME sector. Imposition of duties would help them to arrest the decline in their performance and protect their 
legitimate interests. Imposition of duties would only help the other Indian producers to stay viable and 
competitive. 


With regards to the argument raised by the opposing interested parties that the counterfeit product of Chinese 
producers is sold in the Indian market, the Authority notes that the DGTR is not the appropriate forum to raise 
such concerns since the issue is outside their mandate. 


POST DISCLOSURE COMMENTS 

The Authority circulated the disclosure statement containing all essential facts to all interested parties on 25" 
July 2024. The Authority has examined all the post-disclosure comments made by the interested parties in these 
final findings to the extent deemed relevant. Any submission which was merely a reproduction of the previous 
submission, and which had been adequately examined by the Authority has not been repeated for the sake of 
brevity. 


Submissions by other interested parties 
The following post-disclosure submissions have been made by the other interested parties. 


a. The export price and landed price determined for Shandong Dyeriyarn Ecochem Co., Ltd. requires a re- 
examination. 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


M.2 


109. 


M.3 


110. 


111. 


112. 


113. 


114. 


115. 


b. The product has a history of anti-dumping duties as it was imposed for 10 years which significantly increased 
the applicant’s profits while damaging the downstream sector. 


c. Profit margin for arriving at reasonable return should be based on analysis of profit when there was no 
dumping. Adoption of 22% profit margin based on some hypothetical considerations is totally illogical and 
cannot be termed as reasonable. 


4. The applicant has admitted in its annual report that the inflation in textile industry has affected the sales of 
Sulphur Black. 


Submissions by the domestic industry 


The following post disclosure submissions have been made by the domestic industry. 


a. The duties are required to be recommended at 4-digit level customs classification. If the Authority 
recommends duties on specific codes only, the importer will evade the duties by importing under other 
HS codes. Even in the post period of investigation, there are imports under two more HS codes - 
32041969 and 32041139. 


b. Examination of injury parameters by the Authority shows that the subject imports are causing material 
injury to the domestic industry. 


C. There is a need for re-quantification of dumping margin and injury margin determined for non- 
cooperative exporters. Landed price including anti-dumping duty will continue to be lower than the cost 
of the applicant. 


d. The Authority is requested to include quantified impact of duty in the final findings. 


e. There is a need for imposition of anti-dumping duty for a period of 5 years. A shorter period would not 
allow the domestic industry to recover from the injury caused by dumped imports. 


f. Anti-dumping measure would help other producers belonging to MSME sectors to survive and continue 
operations. No users have objected, indicating no adverse impact of duty. 


g. Fixed form of duty must be recommended due to significant price movements over the past few years. 
Despite an increase in the raw material prices, the producer/exporter from China PR reduced their price. 
Further, there is no demand-supply gap in the country and the users are not required to depend on 
imports, therefore, there is no need for a benchmark form of measures. 


Examination by the Authority 


The Authority has examined the post-disclosure submissions made by the domestic industry and the other 
interested parties and notes that some of the comments are reiterations of submissions which have already been 
examined suitably and addressed adequately in the relevant paras of the final findings. The issues raised for the 
first time in the post-disclosure comments/submissions by the interested parties and the domestic industry and 
considered relevant by the Authority are examined below. 


As regards the consideration of 22% return on capital employed for the determination of non-injurious price, 
the Authority has determined the non-injurious price as per Annexure III of the anti-dumping rules and the 
consistent practice of the Authority. 


As regards the claim of the exporter on the adverse impact of anti-dumping duty, the Authority notes that no 
user has participated in the investigation. The exporter has not provided any quantifiable impact. Based on the 
information on record, it is seen that the product under consideration does not form a significant part of the cost 
of the downstream product. If the anti-dumping duty were to have any detrimental impact, the users would have 
participated in the investigation. The absence of participation shows that the anti-dumping duty would not have 
any adverse impact on them. 


As regards the determination of the landed price and net export price of the participating producer, it has been 
modified in the relevant tables above. 


As regards the HS code considered by the Authority for recommendation of measures, it is seen that the 
Authority has considered the HS codes as per DG Systems transaction wise data only. In any case, the customs 
classification is indicative only and not binding on the scope of the investigation. 


As regards on submission of inflation in the textile industry which has affected the sales of the applicant, the 
Authority notes that if the inflation in the textile sector has impacted the sales of the applicant, imports from 
China PR and demand for the product under consideration would also have been impacted. However, the 
imports from China PR and demand for the product shows an increase in the period of investigation. Further, 
the applicant has also suffered financial losses, decline in cash profit and decline in return on capital employed. 
It is also seen that the statements made in the annual report are made concerning the color division which 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


116. 


includes other products as well. Additionally, the statements are made keeping both domestic and export 
operations in consideration. Therefore, it cannot be accepted that the inflation in the domestic market has 
impacted the sales of the applicant. 


CONCLUSIONS AND RECOMMENDATIONS 


After examining the submissions made by the domestic industry and other interested parties and issues raised 
therein; and considering the facts available on record, the Authority concludes as below. 


i. 


ii. 


lil. 


iV. 


Vi. 


Vii. 


Xi. 


Xi. 


The application for initiation of the anti-dumping investigation into imports of Sulphur Black originating 
in or exported from China PR was filed by Atul Limited. 


The product under consideration is Sulphur Black used primarily in textile, paper and leather industries. 
The product is produced either in liquid or powdered form. The product produced by the applicant is like 
article to the product produced from the subject country. 


The product under consideration comes under various concentration such as BR 100, BR 200, BR 220, 
BR 240 etc. The Authority has considered BR 220 as equivalent grade for the purpose of the present 
investigation. 


Apart from the domestic industry, there are nine other producers of the product under consideration in 
India. The other Indian producers belongs to MSME sector, and six producers have extended their 
support to this investigation. The applicant's production constitutes a major proportion of the total Indian 
production. The application satisfies the requirement of Rule 5. 


Considering the normal value and export price for the subject goods, the dumping margin for the subject 
goods from the subject country has been determined and the margin is significantly positive. 


The demand for the subject goods increased in the period of investigation compared to the base year as 
well as the previous year. 


The volume of imports increased over the injury period and was highest during the period of 
investigation, despite there being no demand-supply gap in the country. The imports from the subject 
country have increased in relation to the production in India. 


. Despite an increase in the cost of raw materials, the import price declined in the period of investigation. 


The import price has not changed commensurate with the change in the cost of raw materials. 
The subject imports are undercutting the prices of the applicant. 


The domestic industry has not been able to increase its price commensurate with an increase in its cost 
due to the decline in the import price during the period of investigation resulting in price suppression. 


As regards the effects of the dumped imports on the economic parameters of the domestic industry, the 
subject imports caused material injury to the applicant. The following are relevant in this regard — 


a. The production and sales of the domestic industry declined in the period of investigation. 
b. Despite an increase in capacity, the capacity utilization of the domestic industry has declined. 


c. The market share of the subject country has increased while it decreased for the domestic industry 
and the Indian industry as a whole. 


d. The domestic industry faced a significant piling up of inventories. The accumulated inventories of 
the domestic industry have significantly increased in the period of investigation as compared to the 
base year. 


e. The profitability of the domestic industry declined throughout the injury period and the domestic 
industry suffered financial losses in the period of investigation. Further, the return on capital 
employed declined throughout the injury period. 


f. The Authority saw a negative growth in the volume and price parameter of the applicant. 


g. Due to the significant losses suffered and the low return earned, the subject imports adversely 
impacted the ability of the domestic industry to raise capital investments. 


h. Considering the above, it is clear that the domestic industry has suffered material injury due to the 
dumped imports. 


i. A comparison of the landed price of subject imports with the non-injurious price determined by the 
Authority shows that the injury margin is significant and positive. 


The investigation has not shown any other factor, which could have caused injury to the domestic 
industry. 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


xiii. None of the users or importers have participated in the present investigation. The Authority notes that the 
absence of user participation shows the lack of adverse impact of the proposed anti-dumping duty. 


xiv. Other interested parties have not provided the impact of anti-dumping duty on end users. On the other 
hand, the domestic industry submitted quantified information establishing that the impact of the 
proposed anti-dumping duty on the end users would be negligible. 


xv. The Authority had prescribed an economic interest questionnaire which was sent to all interested parties 
in this investigation. No economic interest questionnaire response has been filed by other interested 
parties. The domestic industry has also provided a quantification of the potential impact of duty. 


xvi. Considering the nature of the industry and the degree of the injury suffered due to dumped imports, the 
Authority considers that anti-dumping duty for a period of five (5) years is necessary. 


117. The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all interested parties and adequate 
opportunity was given to the domestic industry, exporters, importers and other interested parties to provide 
positive information on the aspect of dumping, injury and causal link. Having initiated and conducted the 
investigation into dumping, injury and causal link in terms of the provisions laid down under the Anti-dumping 
Rules, the Authority is of the view that imposition of anti-dumping duty is required to offset dumping and 
injury. Therefore, the Authority recommends the imposition of anti-dumping duty on imports of the subject 
goods from the subject country. 

118. Having regards to the lesser duty rule followed, the Authority recommends imposition of anti-dumping duty 
equal to the lesser of the margin of dumping and the margin of injury so as to remove the injury to the domestic 
industry. Accordingly, the Authority recommends imposition of the anti-dumping duty on the imports of 
subject goods originating in or exported from the subject country, for a period of 5 years, from the date of 
notification to be issued in this regard by the Central Government, equal to the amount mentioned in Column 7 
of the duty table appended below. 

Duty table 
| 5. Heading Description Country of Country of Producer Amount Unit Currency 
origin export 
N. 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
1 32041196, Sulphur Black China PR China PR Shandong 271 MT $ 
32041218, Dyeriyarn 
32041911, Ecochem Co., 
32041925, Ltd. 
32041958, 
32041964, 
32041967, 
32041979 
and 
32049000 
2 a _ China PR Any country, Any producer 389 MT $ 
including China | other than 
PR Shandong 
Dyeriyarn 
Ecochem Co., 
Ltd. 
3 ry aa Any country China PR Any 389 MT $ 
other than 
China PR 


The customs classification is only indicative and is not binding on the scope of the present investigation. 


0. 


119. 


Further procedure 


An appeal against the determination of the Designated Authority in these final findings shall be before the 
Custom, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of the 
Act/Rules. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. saavest kumar १९ 


SRIVASTAVA Dat 


2 SARVESH 


